the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
David Chalmers he's a philosopher and
دیوید چالمرز است. او فیلسوف و
cognitive scientist specializing in the
دانشمند شناختی متخصص در
areas of philosophy of mind
زمینه‌های فلسفه ذهن،
philosophy language and consciousness
زبان و آگاهی است.
information exists at all consciousness
اطلاعات حسی در همه حال وجود دارد آگاهی
is almost entirely mystery many people
تقریباً کاملاً معمایی است بسیاری از افرادی
who worry about AI safety in ethics
که نگران ایمنی هوش مصنوعی در اخلاق هستند،
believe that in some form consciousness
معتقدند که آگاهی
can and should be engineered into AI
می تواند و باید به شکلی در سیستم های هوش مصنوعی آینده مهندسی شود،
systems of the future so while there's
بنابراین در حالی که
much mystery disagreement and
اختلاف نظرهای اسرارآمیز زیادی وجود دارد و
discoveries yet to be made about
هنوز اکتشافاتی در مورد
consciousness these conversations while
آگاهی وجود ندارد.  این مکالمات اگرچه
fundamentally philosophical in nature
اساساً ماهیتی فلسفی دارند، اما
may nevertheless be very important for
ممکن است برای
engineers of modern AI systems to engage
مهندسان سیستم‌های هوش مصنوعی مدرن بسیار مهم باشد که در آن شرکت کنند.
connect with me on Twitter at lex
توییتر در lex
friedman spelled fri DM a.m. as usual
friedman طبق معمول fri DM a.m را نوشته است،
i'll do one or two minutes of ads now
من اکنون یک یا دو دقیقه تبلیغات انجام خواهم داد
and never any ads in the middle that can
و هرگز تبلیغاتی در وسط انجام نمی دهم که بتواند
break the flow of the conversation I
جریان مکالمه را خراب کند،
hope that works for you and doesn't hurt
امیدوارم که برای شما مفید باشد و به
the listening experience the show is
تجربه شنیداری لطمه ای وارد نکند.  این نمایش
presented by cash app the number-one
توسط برنامه نقدی ارائه می شود. برنامه شماره یک
finance app in the App Store when you
مالی در اپ استور پس از
get it you scolex vodcast cash app lets
دریافت آن.  به
provided by kept investing subsidiary of
سرمایه گذاری زیرمجموعه
Square and member s IPC since cash app
Square و عضو IPC ادامه داد، زیرا برنامه نقدی
does fractional share trading let me
معاملات سهام کسری را انجام می دهد، اجازه دهید
mention that the order execution
اشاره کنم که الگوریتم اجرای سفارش
algorithm that works behind the scenes
که در پشت صحنه
to create the abstraction of fractional
برای ایجاد انتزاع
orders is an algorithmic marvel so big
سفارشات کسری کار می کند، یک شگفتی الگوریتمی است که
props to the cash app engineers for
برای مهندسان برنامه های نقدی برای
solving a hard problem that in the end
حل آن بسیار مفید است.  مشکل سختی است که در نهایت
provides an easy interface that takes a
رابط کاربری آسانی را ارائه می‌کند که در صورت دریافت اپلیکیشن پول نقد از اپ استور یا گوگل پلی، یک
step up to the next layer of abstraction
قدم به لایه بعدی از انتزاع
over the stock market making trading
در بازار سهام می‌رود و باعث می‌شود تجارت
more accessible for new investors and
برای سرمایه‌گذاران جدید قابل دسترس‌تر باشد و
diversification much easier if you get
تنوع بسیار آسان‌تر شود.  از
Play and use the code lex podcast you'll
پادکست کد lex استفاده کنید،
get $10 and cash app will also donate
10 دلار دریافت خواهید کرد و برنامه نقدی نیز
$10 to first one of my favorite
10 دلار به اولین یکی از سازمان های مورد علاقه من که به
helping to advance robotics and STEM
پیشرفت روباتیک و
education for young people around the
آموزش STEM برای جوانان در سراسر
world and now here's my conversation
جهان کمک می کند، اهدا خواهد کرد و اکنون این گفتگوی من
with David Chalmers do you think we're
با دیوید چالمرز است.
living in a simulation I don't rule it
در یک شبیه سازی زندگی می کنم، من
out there's probably going to be a lot
رد نمی کنم که احتمالاً
of simulations in the history of the
شبیه سازی های زیادی در تاریخ
cosmos if the simulation is designed
کیهان وجود خواهد داشت، اگر شبیه سازی به اندازه
well enough it'll be indistinguishable
کافی خوب طراحی شود،
from a non simulated reality and
از یک واقعیت شبیه سازی نشده قابل تشخیص نیست و
although we could keep searching for
اگرچه می توانیم به جستجو ادامه دهیم.  برای
evidence that were not in a simulation
شواهدی که در یک شبیه‌سازی نبود،
any of that evidence in principle could
اصولاً هیچ یک از آن شواهد را می‌توان
be simulated so I think it's a
شبیه‌سازی کرد، بنابراین فکر می‌کنم این یک
possibility but do you think the thought
احتمال است، اما آیا فکر می‌کنید این
experiment is interesting or useful to
آزمایش فکری برای
calibrate how we think about the nature
کالیبره کردن نحوه تفکر ما در مورد ماهیت
of reality yeah I definitely think it's
واقعیت جالب یا مفید است، بله، قطعاً فکر می‌کنم
interesting and useful in fact I'm
جالب است.  و در واقع مفید است، من در
actually writing a book about this right
واقع در حال نوشتن کتابی در مورد این موضوع هستم،
now all about the simulation idea using
همه چیز درباره ایده شبیه سازی با استفاده از
it to shed light on a whole bunch of
آن برای روشن کردن یک سری
philosophical questions so you know the
سؤالات فلسفی، بنابراین شما بدانید که
big one is how do we know anything about
مهم این است که ما چگونه چیزی در مورد
the external world Descartes said you
دنیای بیرونی می دانیم که دکارت گفت.  می‌دانید که
know maybe you're being fooled by an
ممکن است فریب یک
evil demon who's stimulating your brain
شیطان شیطانی را بخورید که مغز شما را تحریک می‌کند
and thinking all this stuff is real when
و فکر می‌کند همه این چیزها واقعی هستند، در حالی که
in fact it's all made up well the modern
در واقع همه چیز به خوبی ساخته شده است
the modern version of that is how do you
نسخه مدرن آن این است که چگونه می‌دانید
know you're not in a simulation then the
در یک شبیه‌سازی نیستید.  پس
thought is if you're in a simulation
فکر این است که اگر در یک شبیه سازی هستید،
none of this is real
هیچ کدام از اینها واقعی نیست،
so that's teaching you something to give
بنابراین به شما چیزی می آموزد که در
out about knowledge how do you know
مورد دانش چگونه
about the external world I think there's
از دنیای بیرونی می دانید، فکر می کنم
also really interesting questions about
سؤالات واقعاً جالبی در مورد
the nature of reality right here I mean
ماهیت واقعیت در اینجا وجود دارد.
if we are in a simulation is all this
اگر ما در یک شبیه سازی هستیم آیا همه اینها
real
واقعی است آیا
is there really a table here is it
واقعاً یک جدول اینجا وجود دارد که
really a microphone do I really have a
واقعاً یک میکروفون است آیا من واقعاً
body the standard view would be no we
بدنه ای دارم نمای استاندارد خواهد بود نه ما
don't none of this would be real my view
هیچ کدام از اینها واقعی نخواهد بود دیدگاه من در
is actually that's wrong and even if we
واقع اشتباه است و  حتی اگر ما
are in a simulation
در یک شبیه سازی باشیم،
all of this is real that's why I called
همه اینها واقعی است، به همین دلیل است که من
this reality 2.0 new version of reality
این واقعیت را 2.0 نسخه جدید واقعیت نامیدم
different version of reality still
نسخه متفاوت واقعیت هنوز
reality so what's the difference between
واقعیت، بنابراین تفاوت بین
quote-unquote real world and the world
دنیای واقعی نقل قول-بی نقل قول و جهانی
that we perceive so that we interact
که ما درک می کنیم تا
with the world to the world by
با آن تعامل داشته باشیم چیست؟  جهان به جهان با
perceiving it it only really exists
درک آن فقط واقعاً
through the window of our perception
از طریق پنجره سیستم ادراکی ما وجود دارد
system and in our mind so
و در ذهن ما
differs means something that's
تفاوت دارد به معنای چیزی است که
quote-unquote real that exists perhaps
نقل قول-بی نقل قول واقعی است که شاید وجود داشته باشد
without us being there and and the the
بدون اینکه ما آنجا باشیم و
world a as you perceive it well the
جهان همانطور که شما آن را به خوبی درک می کنید وجود دارد.
world as we perceive it as a very
جهان همانطور که ما آن را به عنوان یک
simplified and distorted version of
نسخه بسیار ساده شده و تحریف شده از
what's going on underneath we already
آنچه در زیر می گذرد درک می کنیم، ما از قبل می
know that from just thinking about
دانیم که با فکر کردن به
science you know you don't see too many
علم می دانیم که بسیاری از
obviously quantum mechanical effects and
اثرات مکانیکی کوانتومی آشکار و
what we what we perceive but we still
آنچه را که ما درک می کنیم نمی بینیم، اما هنوز هم می
know quantum mechanics is going on under
دانیم.  مکانیک کوانتومی تحت
all things so I like to think the world
همه چیز در جریان است، بنابراین من دوست دارم فکر کنم دنیایی که
we perceive is this very kind of
ما درک می کنیم، همین نوع
simplified picture of colors and shapes
تصویر ساده شده از رنگ ها و اشکال
existing and in space and so on we know
موجود و در فضا است و به همین ترتیب، می دانیم که این چیزی است
there's a that's what the philosopher
که فیلسوف
Wilfrid Sellars called the manifest
ویلفرد سلرز آن را تصویر آشکار می نامد.
image the world as it seems to us we
همانطور که به نظر ما می رسد ما
already know underneath all that is a
قبلاً می دانیم که در زیر همه اینها یک
very different scientific image with
تصویر علمی بسیار متفاوت با
atoms or quantum wave functions or super
اتم ها یا توابع موج کوانتومی یا ابر
strings or whatever the the latest thing
رشته ها یا هر چیز دیگری وجود دارد
is and that's the ultimate scientific
و این واقعیت علمی نهایی است،
reality so I think of the simulation
بنابراین من ایده شبیه سازی را
idea as basically another hypothesis
اساساً ایده دیگری می دانم.  فرضیه
about what the ultimate se quasi
در مورد آنچه که
scientific or metaphysical reality is
واقعیت نیمه علمی یا متافیزیکی نهایی
going on underneath the world with a
در زیر جهان با یک
manifest image the world of the manifest
تصویر آشکار در جریان است، جهان تصویر آشکار
image is this very simple thing that we
این چیز بسیار ساده ای است که ما
interact with it's neutral on the
با آن در تعامل هستیم.
could help tell us about that maybe
که شاید
philosophy could help tell us about that
فلسفه بتواند به ما در مورد آن بگوید
- and if we eventually take the red pill
- و اگر در نهایت قرص قرمز را بخوریم
and find out we're in a simulation in my
و متوجه شویم که در یک شبیه سازی هستیم به
view is that's just another view about
نظر من این فقط دیدگاه دیگری در مورد
what reality is made of you know the
آنچه واقعیت از آن ساخته شده است شما می دانید که
philosopher Immanuel Kant said what is
فیلسوف امانوئل کانت گفته است که چیست؟
the nature of the thing in itself I've
ماهیت چیز به خودی خود من
got a glass here and it's got all these
اینجا یک لیوان دارم و همه اینها را دارد به
it appears to me a certain way a certain
نظر من یک
shape it's liquid it's clear and he said
شکل خاصی مایع است واضح است و گفت
what is the nature of the thing and
ماهیت چیز و
itself well I think of the simulation
خودش چیست خوب من فکر می کنم  ایده شبیه سازی
idea it's a hypothesis about the nature
یک فرضیه در مورد ماهیت یک
of the thing in itself it turns out if
چیز به خودی خود است، به نظر می رسد اگر
we're in a simulation the thing in
ما در یک شبیه سازی باشیم،
itself nature of this glass okay it's
ماهیت این شیشه به خودی خود خوب است، در
actually a bunch of data structures
واقع مجموعه ای از ساختارهای داده است که
running on a on a computer in the next
روی یک کامپیوتر در جهان بعدی اجرا می شوند.
universe up yeah that's what people tend
بله، این همان چیزی است که مردم تمایل دارند
to do and they think about simulation
انجام دهند و به شبیه سازی فکر می کنند،
they think about our modern computers
آنها به کامپیوترهای مدرن ما فکر می کنند
and somehow trivially crudely just
و به نوعی به طور پیش پاافتاده ای
scaled up and
بزرگ شده اند،
but do you think the simulation I mean
اما آیا فکر می کنید شبیه سازی منظور من
in order to actually simulate something
برای شبیه سازی چیزی
as complicated as our universe that's
به پیچیدگی جهان ما است که
made up of molecules and atoms and
از مولکول ها تشکیل شده است.  و اتم‌ها و
particles and quarks and maybe even
ذرات و کوارک‌ها و شاید حتی
strings all of that requires something
رشته‌ها، همه اینها به چیزی
just infinitely many orders of magnitude
بی‌نهایت به مراتب
more of scale and complexity do you
بیشتر از مقیاس و پیچیدگی نیاز دارند،
think we're even able to even like
فکر می‌کنید ما حتی می‌توانیم
conceptualize what it would take to
تصور کنیم که برای
simulate our universe or does it just
شبیه‌سازی جهان ما چه چیزی لازم است یا این کار را انجام می‌دهد.
slip into this idea that you basically
به این فکر بیفتید که شما اساساً
have to build a universe something so
باید یک جهان را بسازید که چیزی بسیار
big to simulate it is that it just get
بزرگ برای شبیه سازی آن باشد، این است که فقط
this into this fuzzy area that's not
آن را وارد این منطقه فازی کنید که اصلاً
useful at all yeah well obviously I mean
مفید نیست، بله، واضح است که منظورم این است که
our universe is obviously incredibly
جهان ما به وضوح بسیار
complicated and for us within our
پیچیده است و برای ما در
universe to build a simulation of a
جهان ما  برای ساختن یک شبیه‌سازی از یک
universe as complicated as ours is gonna
جهان به پیچیدگی جهان ما، در
have obvious problems here if the
اینجا مشکلات آشکاری خواهد داشت، اگر
universe is finite there's just no way
جهان محدود باشد، هیچ راهی وجود ندارد
that's gonna work maybe there's some
که کار کند، شاید
cute way to make it work if the universe
راه خوبی برای کار کردن آن وجود داشته باشد، اگر جهان
is a is a is infinite maybe an infinite
a است بی‌نهایت است، شاید بی‌نهایت است.
universe could somehow simulate a copy
جهان می تواند به نحوی یک کپی از خودش را شبیه سازی کند،
of itself but that's a that's gonna be
اما این کار
hard
سختی است،
nonetheless just that we are in a
فقط به خاطر اینکه ما در یک
simulation I think there's no particular
شبیه سازی هستیم، فکر می کنم دلیل خاصی وجود ندارد
reason why we have to think the
که چرا باید فکر کنیم که
simulating universe has to be anything
جهان شبیه سازی شده باید چیزی
like ours you've said before that it
شبیه جهان ما باشد که قبلاً گفتید.
might be so you can think of it and
ممکن است شما بتوانید به آن فکر کنید و
Turtles all the way down you could think
لاک‌پشت‌ها تا پایین‌تر می‌توانید
of the simulating universe different
به جهان شبیه‌ساز متفاوت
than ours but we ourselves could also
از جهان ما فکر کنید، اما ما خودمان نیز می‌توانیم
create another simulating universe so
جهان شبیه‌سازی‌کننده دیگری ایجاد کنیم، بنابراین
you said there could be these kind of
شما گفتید که ممکن است این نوع
levels of universes and you've also
از جهان‌ها وجود داشته باشد و شما همچنین  به
mentioned this hilarious idea maybe
این ایده خنده دار اشاره کرد، شاید به
tongue-in-cheek maybe not that there may
زبان ساده، شاید نه این که ممکن است
be simulations within simulations
شبیه سازی هایی در شبیه سازی ها وجود داشته باشد که به
arbitrarily stacked levels and that
طور دلخواه در سطوح انباشته شده اند و
there may be that we may be in level 42
ممکن است ما در سطح 42 باشیم،
oh yeah along those stacks referencing
اوه بله، در امتداد آن پشته ها که به
Hitchhiker's Guide to the universe if
راهنمای هیچگاهیکر به جهان ارجاع می دهند، اگر
we're indeed in a simulation within a
واقعاً هستیم.  در یک شبیه‌سازی در یک
simulation at level 42 what do you think
شبیه‌سازی در سطح 42 به نظر شما
level zero looks like there right would
سطح صفر چگونه به نظر می‌رسد که واقعاً
expect that
انتظار می‌رود که
zero is truly enormous I mean not just
صفر واقعاً عظیم باشد.
something very high etcetera to
چیزی بسیار بالا و غیره به
cardinalities that enables it to support
کاردینالیته‌ها که آن را قادر می‌سازد از
just any number of any number of
هر تعداد از هر تعداد
simulations so high degree of infinity
شبیه‌سازی پشتیبانی کند، بنابراین درجه بالای بی‌نهایت
at level zero slight little slightly
در سطح صفر، درجه کمی کمی
smaller degree of infinity at at level
کوچک‌تر از بی‌نهایت در سطح
one so by the time you get down to us at
یک، بنابراین تا زمانی که به ما در
level 42 maybe plenty of room for lots
سطح 42 رسیدید.  شاید فضای زیادی برای تعداد
of simulations of finite capacity if the
زیادی شبیه‌سازی با ظرفیت محدود وجود داشته باشد، اگر
top universe is only a small finite
جهان بالا تنها یک ظرفیت محدود کوچک باشد،
capacity then obviously that's going to
بدیهی است که این
put very very serious limits on how many
محدودیت‌های بسیار جدی برای تعداد
simulations are going to be able to be
شبیه‌سازی‌هایی که
able to get running so I think we can
قادر به اجرا هستند ایجاد می‌کند، بنابراین فکر می‌کنم ما  مطمئناً می توان
certainly confidently say that if we
با اطمینان گفت که اگر به
hurt level 42 then the top level is
سطح 42 آسیب برسانیم، سطح بالا
pretty pretty damn big so it gets more
بسیار بزرگ است، بنابراین با
and more constrained as we get down
پایین آمدن
levels more and more simplified and
سطوح بیشتر و بیشتر ساده تر و محدودتر و
constrained and limited resources and
منابع محدودتر، محدودتر و محدودتر می شود و می
you know we still have plenty of
دانید که ما هنوز
capacity here what was it a Fineman 30
ظرفیت زیادی در اینجا داریم.  چه بود Fineman 30
said there's plenty of room at the
گفت فضای زیادی در پایین وجود دارد شما
bottom you know we're still you know
می دانید که ما هنوز هستیم شما می دانید که
we're still a number of levels above the
ما هنوز تعدادی سطوح بالاتر از
degree where there's room for
درجه ای هستیم که در آن جا برای
capacity quantum computing capacity at
ظرفیت محاسبات فیزیکی محاسباتی اساسی ظرفیت محاسبات کوانتومی در
the bottom level so we got plenty of
سطح پایین وجود دارد.  ما
room to play with and make we probably
فضای زیادی برای بازی داریم و احتمالاً
have plenty of room for simulations of
فضای زیادی برای شبیه‌سازی
pretty sophisticated universes perhaps
جهان‌های بسیار پیچیده داریم، شاید
none as complicated as our universe
هیچ‌کدام به پیچیدگی جهان ما نباشند،
unless our universes is infinite but
مگر اینکه جهان‌های ما بی‌نهایت باشد، اما
still it's very least for pretty serious
هنوز هم برای جهان‌های محدود بسیار جدی کمتر است،
finite universes but maybe universes
اما شاید جهان‌ها
somewhat simpler than ours unless of
تا حدودی ساده‌تر از  مال ما مگر اینکه
course we're prepared to take certain
ما آماده باشیم تا
shortcuts in the simulation which might
میانبرهای خاصی را در شبیه سازی انتخاب کنیم که ممکن است
then increase their capacity
ظرفیت آنها را
complexity of simulation as at the
به
height of what the simulation might be
میزان قابل توجهی افزایش دهد.  اگر
incredible entities that could be
موجودات باورنکردنی که می‌توانند
created in this universe of ours do you
در این جهان ما ایجاد شوند نگاه کنید، آیا می‌دانید
have an intuition about how incredible
که
human beings are on that scale I think
انسان‌ها چقدر در آن مقیاس باورنکردنی هستند، من فکر می‌کنم ما
we're pretty impressive
خیلی تاثیرگذار هستیم،
we're not that impressive are we above
ما آنقدرها هم تاثیرگذار نیستیم، اما بالاتر از
average
حد متوسط ​​هستیم.
I mean I think high human beings are a
من فکر می‌کنم انسان‌های بالا
certain point in the scale of
نقطه خاصی در مقیاس
intelligence which made many things
هوش هستند که بسیاری از چیزها را
possible you know you get through
ممکن می‌سازد، شما می‌دانید که از
evolution through single-cell organisms
طریق ارگانیسم‌های تک سلولی
through fish and mammals and primates
از طریق ماهی‌ها و پستانداران و نخستی‌ها از طریق تکامل می‌روید
and something happens once you get to
و وقتی به
human beings we've just reached that
انسان‌هایی که به تازگی به آنها رسیده‌ایم، اتفاقی می‌افتد.  در آن
level where we get to develop language
سطحی که ما می‌توانیم زبان را توسعه دهیم،
we get to develop certain kinds of
انواع خاصی از فرهنگ را توسعه می‌دهیم
culture or maybe get to develop certain
یا شاید
kinds of collective thinking that has
انواع خاصی از تفکر جمعی را توسعه می‌دهیم که
enabled all this amazing stuff to happen
همه این چیزهای شگفت‌انگیز را قادر ساخته است
science and literature and engineering
علم و ادبیات و مهندسی
and culture and and so on so we had just
و فرهنگ و غیره اتفاق بیفتد.
at the beginning of that on the
در آغاز آن، در آستانه
evolutionary threshold it's kind of like
تکامل، به نوعی مانند این است که
we just got there you know who knows a
ما به تازگی به آنجا رسیده ایم، شما می دانید که
few thousands or tens of thousands of
چند هزار یا ده ها هزار
years ago so we're probably just at the
سال پیش را می شناسید، بنابراین ما احتمالاً در
very beginning for what's possible there
ابتدای راه برای آنچه در آنجا ممکن است هستیم،
so I'm inclined to think among the scale
بنابراین من تمایل دارم  برای فکر کردن در میان مقیاس
of intelligent beings we're somewhere
موجودات باهوش، ما در جایی
very near the bottom I would expect that
بسیار نزدیک به پایین هستیم، انتظار دارم که
for example if we're in a if we're in a
برای مثال اگر در یک
simulation then the simulators who
شبیه سازی هستیم، پس شبیه سازهایی که
created a sir got the capacity to be far
یک آقا را ایجاد کردند، این ظرفیت را دارند که
more sophisticated for at level 42 who
بسیار پیچیده تر باشند.  زیرا در سطح 42 که
knows what the ones at level zero I like
می داند آنهایی که در سطح صفر هستند من چه چیزهایی را دوست دارم،
it's also possible that this is the
ممکن است که این
epitome of what is possible to achieve
تجسم چیزی باشد که می توان به آن دست یافت،
so we as human beings see ourselves
بنابراین ما به عنوان انسان خودمان را
maybe as flawed see all the constraints
ناقص می بینیم، همه محدودیت ها را
all the limitations but maybe that's the
همه محدودیت ها می بینیم، اما شاید این چیز
magical the beautiful thing
جادویی باشد.  چیز زیبا
maybe those limitations are the
شاید آن محدودیت ها
essential elements for an interesting
عناصر ضروری برای
sort of that edge of chaos that
نوع جالبی از آن لبه هرج و مرج باشند، آن
interesting existence that if you make
وجود جالب که اگر
us much more intelligent if if you make
ما را بسیار باهوش تر کنی، اگر
us much more powerful in any kind of
در هر
dimension of performance maybe you lose
بعد عملکردی بسیار قدرتمندتر شویم، ممکن است چیزی اساسی را از دست بدهی.
something fundamental that makes life
این باعث می شود زندگی
worth living so you kind of have this
ارزش زیستن داشته باشد، بنابراین شما به نوعی این
optimistic view of where this little
دیدگاه خوش بینانه را نسبت به جایی که این
baby that and there's so much growth and
نوزاد کوچک وجود دارد و رشد و پتانسیل بسیار زیادی دارد، داشته باشید،
potential but this could also be it well
اما این نیز می تواند به خوبی این باشد که
this is the most amazing thing is us
این شگفت انگیزترین چیز است که ما
maybe what you're saying is consistent
شاید آنچه شما می گویید مطابق
with what I'm saying I mean we can still
با آن باشد.  منظورم این است که ما هنوز هم می‌توانیم
have levels of intelligence far beyond
سطوحی از هوش بسیار فراتر از ما داشته باشیم،
us but maybe those levels of
اما شاید این سطوح
intelligence on your view would be kind
هوش از نظر شما
of boring and
کسل‌کننده باشد و می‌دانید که
you know we get kind of get so good at
ما در همه چیز آنقدر خوب می‌شویم
everything that life suddenly becomes
که زندگی ناگهان
uni-dimensional
تک بعدی می‌شود.
so we're just in happening in happening
بنابراین ما فقط در حال اتفاق افتادن هستیم که
this once part of like maximal
زمانی اتفاق می افتد که بخشی از
romanticism and history of evolution yes
رمانتیسم حداکثری و تاریخ تکامل است، بله،
you get to humans and it's like yeah and
شما به انسان ها می رسید و مانند این است که بله و
then years to come our super intelligent
سپس سال های آینده فرزندان فوق العاده باهوش ما به
descendents are gonna look back at us
عقب نگاه می کنند
and say those were the days when and
و می گویند آن روزها همان روزها بود.  وقتی و
they just hit the point of inflection
آنها به نقطه عطف رسیدند
and life was interesting I am an
و زندگی جالب بود، من یک
optimist so I'd like to think that you
خوش بین هستم، بنابراین می خواهم فکر کنم که اگر در
somewhere in the in the future they'll
آینده جایی در آینده هوش فوق العاده ای وجود داشته باشد، آنها
figure out how to make life super
متوجه خواهند شد که چگونه زندگی را فوق العاده
interesting and super romantic when you
جالب کنند و  فوق العاده رمانتیک وقتی می
know what they're gonna do it so what
دانید که آنها قرار است چه کاری انجام دهند، بنابراین کاری که
they're gonna do is they realize how
آنها می خواهند انجام دهند این است که متوجه می شوند
boring life is when you're super
وقتی شما فوق العاده باهوش هستید زندگی چقدر خسته کننده است،
intelligent so they created a new level
بنابراین سطح جدیدی
of a simulation and sort of live through
از یک شبیه سازی را ایجاد کردند و نوعی زندگی را از طریق
the things they've created by watching
چیزهایی که آنها انجام می دهند ایجاد کردند.  با تماشای
them stumble about in their flawed ways
آن‌ها در حال تلو تلو خوردن به روش‌های ناقص‌شان ایجاد شده‌اند،
so maybe that's so you create a new
بنابراین شاید به این دلیل است که
level of a simulation every time you get
هر بار که
really bored with how smart and this
واقعاً از هوشمندی خود خسته می‌شوید، سطح جدیدی از شبیه‌سازی ایجاد می‌کنید و
would be kind of sad though because it
این به نوعی غم‌انگیز خواهد بود، زیرا
would show the peak of their existence
اوج وجود آنها را نشان می‌دهد.
would be like watching simulations for
مثل تماشای شبیه سازی ها برای
entertainment by saying the peak of our
سرگرمی باشید با گفتن اینکه اوج
existence now is Netflix know it's
وجود ما الان نتفلیکس است، بدانید که
alright a flipside of that could be the
اشکالی ندارد، یک طرف دیگر می تواند
peak of our existence for many people
اوج وجود ما برای بسیاری از افرادی باشد که
having children and watching them grow
بچه دار می شوند و تماشای رشد آنها
hmm that becomes very meaningful
بسیار معنادار می شود،
okay so create a simulation it's like
خوب پس یک شبیه سازی ایجاد کنید.  مانند
creating a family creating like well any
ایجاد یک خانواده، ایجاد هر
kind of creation is uh it's kind of a
نوع خلقتی، آهان، این یک نوع
powerful act dealing is easier to
عمل قدرتمند است،
simulate the mind or the universe so
شبیه سازی ذهن یا جهان آسان تر است، بنابراین
I've heard several people including Nick
من شنیده ام که چندین نفر از جمله نیک
Bostrom think about ideas of you know
بوستروم در مورد ایده های شما فکر می کنند، می دانید
maybe you don't need to simulate the
شاید شما اینطور نیستید.  نیاز به شبیه سازی
universe you can just simulate the human
جهان، شما فقط می توانید ذهن انسان را شبیه سازی کنید
mind or in general just the distinction
یا به طور کلی فقط تمایز
between simulating this the entirety of
بین شبیه سازی این کل
it the entirety the physical world or
کل جهان فیزیکی یا
just simulating the mind which one do
فقط شبیه سازی ذهن که کدام یک را می
you see is more challenging well I think
بینید چالش برانگیزتر است، به نظر من
in some sense the answer is is obvious
به نوعی  پاسخ واضح است که
it has to be simpler to simply simulate
شبیه سازی ذهن باید ساده تر
the mind than to simulate the universe
از شبیه سازی جهان باشد،
because the mind is part of the universe
زیرا ذهن بخشی از جهان است
and in order to fully simulate the
و برای شبیه سازی کامل
universe you're gonna have to simulate
جهان، باید
the mind's eye just by talking about
چشم ذهن را فقط با صحبت در مورد
partial simulations and I guess the
جزئی شبیه سازی کنید.  شبیه سازی ها و حدس می زنم
question is which comes first there's a
سوال این است که کدام اول می آید، یک
mind come before the universe or does
ذهن قبل از جهان آمده است یا آیا
the universe come before the mind
جهان قبل از ذهن است،
so the mind could just be an emergent
بنابراین ذهن می تواند یک
phenomena in this universe so simulation
پدیده نوظهور در این جهان باشد، بنابراین شبیه سازی چیز
is a is an interesting thing that you
جالبی است که می
know it's it's not like creating a
دانید  نه مانند ایجاد یک
simulation perhaps requires you to
شبیه سازی، شاید شما را ملزم به
program every single thing that happens
برنامه ریزی تک تک چیزهایی که در آن اتفاق می افتد،
in it
فقط تعریف مجموعه ای از
conditions and rules based on which
شرایط و قوانین اولیه است که بر اساس آن
could behaves mm-hmm simulating the mind
می تواند رفتارهای mm-hmm شبیه سازی ذهن
requires you to have a little bit more
مستلزم این است که شما کمی بیشتر داشته باشید.
we're now in a little bit of a crazy lab
در یک آزمایشگاه کمی دیوانه،
but it requires you to understand the
اما شما را ملزم به درک
fundamentals of cognition perhaps of
مبانی شناخت شاید
consciousness of perception of
آگاهی از ادراک
everything like that that's me that's
همه چیز می کند، مانند این که من هستم که
not created through some kind of
از طریق نوعی
emergence from basic physics laws but
ظهور از قوانین اولیه فیزیک ایجاد نشده ام، بلکه
more requires you to actually understand
بیشتر به شما نیاز دارد که در واقع
the fundamentals of the mind how about
اصول را درک کنید.  از ذهن چه می شود
if we said to simulate the brain the
اگر بگوییم مغز را شبیه سازی کنیم
brain rather than rather than the mind
به جای ذهن،
the brain is just a big physical system
مغز فقط یک سیستم فیزیکی بزرگ است،
the universe is a giant physical system
جهان یک سیستم فیزیکی غول پیکر است،
I simulate the universe at the very
من جهان را شبیه سازی می کنم
least you're going to have to simulate
حداقل شما مجبور خواهید بود
the brains as well as all the other
مغزها و سایر
physical systems within it and you know
سیستم‌های فیزیکی موجود در آن را شبیه‌سازی کنید و می‌دانید که
it's not obvious there's that the
واضح نیست که این
problems are any worse for the for the
مشکلات برای
brain than for its particularly complex
مغز بدتر از
physical system but if we can simulate
سیستم فیزیکی پیچیده‌اش است، اما اگر بتوانیم
arbitrary physical systems we can
سیستم‌های فیزیکی دلخواه را شبیه‌سازی کنیم، می‌توانیم
simulate brains there is this further
مغز را شبیه‌سازی کنیم.  این سوال دیگری وجود دارد
question of whether when you simulate a
که آیا وقتی
brain will that bring along all the
اراده مغزی را شبیه سازی می کنید که تمام
features of the mind with it like will
ویژگی های ذهن را با خود همراه می کند، آیا
you get my consciousness will you get
آگاهی من را به دست می آورید، آیا به
thinking will you get free will and so
فکر می پردازید که آیا اراده آزاد خواهید داشت و
on and that's that's something
غیره و این چیزی است که
philosophers ever have argued over for
فیلسوفان همیشه استدلال کرده اند.  به مدت
four years my own view is if you see if
چهار سال نظر خود من این است که اگر ببینی آیا
you simulate the brain well enough that
مغز را به اندازه کافی شبیه سازی می کنی که
will also simulate the mind but yeah
ذهن را نیز شبیه سازی می کند، اما بله،
there's plenty of people who would say
افراد زیادی هستند که می گویند
no you'd merely get like a zombie system
نه، شما فقط شبیه یک سیستم زامبی خواهید بود
a simulation of a brain without any true
یک شبیه سازی از یک مغز بدون هیچ چیزی.
consciousness but for you you put
هشیاری واقعی اما برای شما
together a brain the consciousness comes
مغزی را جمع می کنید که آگاهی همراه
with it arise yeah I don't think it's
با آن بوجود می آید بله فکر نمی کنم
obvious that's your intuition my view is
واضح باشد که این شهود شماست.
than say the biology that it's made of
بگو زیست‌شناسی که از آن ساخته شده است،
there's certainly plenty of people out
مطمئناً افراد زیادی وجود دارند
there who think consciousness has to be
که فکر می‌کنند آگاهی باید
say biological so if you merely
بیولوژیکی باشد، بنابراین اگر شما فقط
replicate the patterns of information
الگوهای
processing in a non-biological substrate
پردازش اطلاعات را در یک بستر غیر زیستی تکرار کنید،
you'll miss what's crucial for
آنچه برای آگاهی حیاتی است را از دست خواهید داد.
consciousness I mean I think just don't
فقط
think there's any particular reason to
فکر نکنید دلیل خاصی وجود دارد که
think that biology is special here you
فکر کنید زیست شناسی در اینجا خاص است، می
can imagine substituting the biology for
توانید تصور کنید که زیست شناسی را جایگزین
non biological systems a silicon
سیستم های غیر بیولوژیکی کنید، یک
circuits that play the same role the
مدار سیلیکونی که همان نقش را بازی می کنند،
behavior will continue to be the same
رفتار همچنان یکسان خواهد بود
and you know I think just the key about
و می دانید که من فکر می کنم فقط کلید اصلی است.
what is the true I when I think about
وقتی به
the connection the isomorphisms between
ارتباط هم‌شکلی‌های بین
consciousness and the brain the deepest
هوشیاری و مغز فکر می‌کنم، به نظر
connections to me seemed to connect
می‌رسد
that basically it's the computation and
که من واقعاً چه چیزی است.  و
the information that matters for
اطلاعاتی که برای
consciousness the same time we don't
آگاهی مهم است، در عین حال که ما
understand consciousness it should be
آگاهی را درک نمی کنیم، باید
wrong so the computation the flow the
اشتباه باشد، بنابراین محاسبه جریان،
processing manipulation of information
پردازش اطلاعات،
the the process is where the
فرآیند، جایی است که هوشیاری
consciousness the software is where the
نرم افزار جایی است که
consciousness comes from not the
آگاهی از آن می آید، نه
hardware roughly the software yeah the
سخت افزار تقریباً  نرم افزار بله
patterns of information processing at
الگوهای پردازش اطلاعات
least in the in the hardware which we
حداقل در سخت افزار که ما می
could view as as software it may not be
توانیم به عنوان نرم افزار در نظر بگیریم ممکن است
some of you just like program and load
برخی از شما مانند برنامه و بارگذاری
and erase and so on and the way we can
و پاک کردن و غیره نباشند و روشی که ما
with ordinary software but it's
با نرم افزارهای معمولی می توانیم انجام دهیم اما این
something at the level of information
چیزی است که در  سطح
processing rather than have a level of
پردازش اطلاعات به جای داشتن سطحی از
implementation so on that what do you
پیاده سازی، به طوری که شما در
think of the experience of self just the
مورد تجربه خود چه فکر می کنید فقط
experience of the world in a virtual
تجربه جهان در
world in virtual reality is it possible
دنیای مجازی در واقعیت مجازی آیا این امکان وجود دارد
that we can create sort of offsprings of
که ما بتوانیم نوعی فرزندان
our consciousness by existing in a
آگاهی خود را ایجاد کنیم.  با حضور در یک
virtual world long enough so yeah ok can
دنیای مجازی به اندازه کافی طولانی، بنابراین بله خوب، آیا می‌توانیم
we be conscious in in the same kind of
به همان
deep way that we are in this real world
شیوه عمیقی که در این دنیای واقعی هستیم،
by hanging out in a virtual world
با معاشرت در یک دنیای مجازی آگاه باشیم،
yeah well the kind of virtual worlds we
بله خوب همان دنیای مجازی که
have now or you know or interesting but
اکنون داریم یا می‌دانید  یا جالب است اما
limited in certain ways in particular
از جهات خاصی محدود است، به ویژه
they
آنها
relying on us having a brain and so on
متکی هستند که ما مغز داریم و غیره
which is outside the virtual world maybe
که خارج از دنیای مجازی است، شاید
I'll strap on my VR headset I'll just
من هدست VR خود را ببندم، فقط
hang out in a in a virtual world on a on
در یک دنیای مجازی روی
a screen but my brain and then the
یک  اگر من در یک دنیای مجازی باشم ممکن است مغز من و سپس
physical my physical environment might
محیط فیزیکی من
be simulated if I'm in a virtual world
شبیه سازی شود،
but right now there's no attempt to
اما در حال حاضر هیچ تلاشی برای
simulate my brain I might Hank there
شبیه سازی مغز من وجود ندارد، شاید هنک
might be some non player characters and
ممکن است شخصیت های غیر بازیکنی وجود داشته باشند و
these are in these virtual worlds that
اینها در این دنیای مجازی هستند که
have simulated cognitive systems of
سیستم‌های شناختی از
certain kinds that dictate their
انواع خاصی شبیه‌سازی شده‌اند که رفتار آنها را دیکته می‌کنند،
behavior but you know mostly they're
اما می‌دانید که اکثراً
pretty simple right now I mean some
در حال حاضر بسیار ساده هستند، منظورم این است که برخی از
people are trying to combine put a bit
افراد سعی می‌کنند کمی
of AI and then non-player characters to
از هوش مصنوعی و سپس شخصیت‌های غیربازیکن را ترکیب کنند تا
make them to make them them smarter but
آنها را باهوش‌تر کنند.
for now inside virtual world the actual
در حال حاضر در دنیای مجازی،
thinking is interestingly distinct from
تفکر واقعی به طرز جالبی از
the physics of those virtual worlds in a
فیزیک آن جهان‌های مجازی متمایز است، به
way actually I like to think this is
گونه‌ای که در واقع من دوست دارم فکر کنم این
kind of reminiscent of the way that
به نوعی یادآور روشی است که
Descartes thought our physical world was
دکارت فکر می‌کرد دنیای فیزیکی ما
there's physics and there's the mind and
آنجا فیزیک است و ذهن وجود دارد و
they're separate now we now we think the
آنها.  اکنون از هم جدا شده ایم، اکنون فکر می کنیم
mind is somehow somehow connected to
ذهن به نوعی به
physics pretty deeply but in these
فیزیک بسیار عمیق متصل است، اما در این
virtual worlds there's a physics of a
جهان های مجازی، فیزیک یک
virtual world and then there's this
دنیای مجازی وجود دارد و سپس این مغز وجود دارد
brain which is totally outside the
که کاملاً خارج از
virtual world that controls it and
دنیای مجازی است که آن را کنترل می کند و
interacts if when anyone anyone
اگر کسی کسی باشد با هم تعامل می کند.
exercises agency in a video game and you
در یک بازی ویدیویی آژانس تمرین می کند و می
know that's actually somebody outside
دانید که در واقع فردی خارج از
the virtual world moving a controller
دنیای مجازی است که کنترل کننده ای را به حرکت در می آورد که
controlling the interaction of things
تعامل اشیاء را
inside the virtual world so right now in
در دنیای مجازی کنترل می کند، بنابراین در حال حاضر در
virtual worlds the mind is somehow
دنیای مجازی ذهن به نوعی
outside the world but you could imagine
خارج از جهان است، اما شما می توانید
in the future once we get once we have
در آینده تصور کنید زمانی که ما  زمانی که
intelligence and so on then we could
هوش مصنوعی جدی و غیره را توسعه دادیم، می‌توانیم
come to virtual worlds which have enough
به جهان‌های مجازی برسیم که پیچیدگی کافی دارند و
sophistication you could actually
می‌توان
simulate a brain or have a genuine AGI
مغز را شبیه‌سازی کرد یا یک AGI واقعی داشت
which were then presumably be able to
که احتمالاً می‌توانست
act in equally sophisticated ways maybe
به روش‌های به همان اندازه پیچیده عمل کند، شاید حتی
even more sophisticated ways inside the
بیشتر.  راه های پیچیده در داخل
virtual world to how it might in the
دنیای مجازی برای اینکه چگونه در
physical world and then the question is
دنیای فیزیکی ممکن است و سپس این سوال پیش می
going to come along that would be kind
آید که به
of a VR into a virtual world internal
نوعی یک واقعیت مجازی به هوش داخلی دنیای مجازی خواهد بود
intelligence and then the question is
و سپس سوال این است که آیا
could they have consciousness experience
آنها می توانند هوشیاری را تجربه کنند،
intelligence free will yes all the
بله  همه
things that we have and again my view is
چیزهایی که ما داریم و باز هم نظر من این است که
I don't see why not
نمی‌دانم چرا برای
to linger in a little bit
اندکی درنگ نکنم،
I find virtual reality really incredibly
واقعیت مجازی را واقعاً فوق‌العاده
powerful just even the crude virtual
قدرتمند می‌بینم، حتی آن
reality we have now perhaps there's a
واقعیت مجازی خامی که اکنون داریم، شاید
there's a psychological effects that's
یک اثر روانی وجود دارد که باعث می‌شود
makes some people more amenable to
برخی  افرادی که تمایل بیشتری به
virtual worlds and others but I find
دنیای مجازی و دیگران دارند، اما می‌بینم که می‌خواهم به صورت
for free yes with a headset or on a
رایگان در دنیای مجازی بمانم، بله با هدست یا روی
desktop no with a headset really
دسکتاپ نه با هدست، واقعاً
interesting because I I am totally
جالب است، زیرا من کاملاً
addicted yet using the internet and
معتاد هستم و در عین حال از اینترنت و
things on a on a desktop but when it
چیزهای روی دسکتاپ استفاده می‌کنم.  اما وقتی صحبت
comes to VR for the headset I don't
از VR برای هدست به میان می‌آید،
typically use it for more than 10 or 20
معمولاً بیش از 10 یا 20 دقیقه از آن استفاده نمی‌کنم،
minutes there's something just slightly
چیزی کمی
aversive about it I find so I don't
در مورد آن وجود دارد که می‌بینم، بنابراین
right now even though I have oculus rift
در حال حاضر این کار را نمی‌کنم، حتی اگر Oculus rift
an oculus quest an HTC vive and Samsung
یک oculus quest یا HTC را دارم.  vive و Samsung
listen that I want to stay in now for
گوش می دهند که من می خواهم اکنون برای
extended periods use you actually find
مدت طولانی در آنجا بمانم استفاده کنید شما در واقع متوجه می شوید که
yourself the something about him it's a
چیزی در مورد او وجود دارد.
brain for like it I want to explore sort
مغزم را برای این کار آماده کنم. من می خواهم
of Disneyland when it's first being
زمانی که دیزنی لند برای اولین بار
built in the early days yeah and it
در روزهای اولیه ساخته می شود، کاوش کنم، بله و
feels like I'm walking around almost
احساس می کنم دارم در حال قدم زدن در اطراف هستم و تقریباً
imagining the possibilities and
احتمالات را تصور می کنم و
something through that process allows my
چیزی از طریق آن فرآیند به ذهن من اجازه می دهد
mind to really enter into that world but
که واقعاً وارد آن جهان شود.  اما
you say that the brain is external to
شما می گویید که مغز خارج از
that virtual world it is strictly
دنیای مجازی است، کاملاً
speaking true but if you're in VR and
درست است، اما اگر در VR هستید و
you do brain surgery on an avatar and
روی یک آواتار عمل جراحی مغز انجام می دهید و می
you can open up that skull what are you
توانید آن جمجمه را باز کنید،
the brain is elsewhere you don't think
متأسفم هیچ چیز وجود ندارد.  جای دیگری است که فکر نمی کنید
it's possible to kind of separate them
جدا کردن آنها امکان پذیر است
and I don't mean in a sense like decart
و منظور من از این نظر
like a hard separation but basically do
مانند جدایی سخت نیست، اما اساساً
you think it's possible with the brain
فکر می کنید
outside of the virtual grid when you're
وقتی که لباس پوشیده اید با مغز خارج از شبکه مجازی امکان پذیر است
wearing a headset create a new
هدست یک
consciousness for prolonged periods of
هوشیاری جدید برای دوره های طولانی ایجاد می کند
time really feel like really experience
واقعاً احساس می کنم واقعاً تجربه
forget that human brain is outside so
فراموش کرده اید که مغز انسان بیرون است، بنابراین
this is okay this is gonna be the case
اشکالی ندارد، این موردی است
where the brain is still outside still
که مغز هنوز در خارج از
outside but could living in the VR I
خانه است، اما می تواند در VR زندگی کند.
mean I mean we already find this right
در حال حاضر این درست را
with video games
با بازی های ویدیویی
exactly completely immersive and you get
کاملاً همهجانبه پیدا کرده اید و شما
taken up by living in those worlds and
با زندگی در آن دنیاها سرگرم می شوید و
it becomes your reality for a while so
برای مدتی به واقعیت شما تبدیل می شود بنابراین آنها
very immersive you don't you don't
کاملاً غوطه ور نیستند.
forget the external world no exactly so
نه دقیقاً پس
if that's what I'm asking yeah it's
اگر این همان چیزی است که من می پرسم بله
almost possible to really forget the
تقریباً ممکن است واقعاً
external world really really immerse
دنیای بیرون را فراموش کنید واقعاً واقعاً در خود غرق شوید که چه چیزی را
yourself what to forget completely why
کاملاً فراموش کنید چرا
would we forget you know we got pretty
فراموش کنیم می دانید که ما
good memories maybe you can stop paying
خاطرات بسیار خوبی داریم شاید بتوانید
attention to the external world but you
توجه به دنیای بیرون را متوقف کنید اما  می‌دانی
know that this already happens a lot I
که این قبلاً زیاد اتفاق می‌افتد، من سر
go to work and maybe I'm not paying
کار می‌روم و شاید
attention to my home life if I go to s I
به زندگی خانگی‌ام توجه نمی‌کنم، اگر
go to a movie and I'm immersed in that
به سینما بروم و در آن غوطه‌ور باشم،
so that degree of emotion absolutely but
تا این حد از احساسات کاملاً غرق شده‌ام، اما
we still have the capacity to remember
ما هنوز  این ظرفیت را داشته باشید که آن را به خاطر بسپارید تا به طور
it to completely forget the external
کامل دنیای بیرونی را فراموش کنید.
world I'm thinking that would probably
من فکر می‌کنم که احتمالاً نیاز به
serious drugs or something to make your
داروهایی است که نمی‌دانم خیلی جدی یا چیزی که باعث شود
s but it's to make your brain do that
مغز شما این کار را انجام دهد.
possible so I mean I guess I'm getting
من متوجه می شوم
at is consciousness a truly a property
که آگاهی واقعاً یک ویژگی است
that's tied to the the physical brain or
که به مغز فیزیکی گره خورده است یا
can it can you create sort of different
می تواند نسخه های متفاوتی
offspring copies of consciousness is
از آگاهی ایجاد کند
based on the worlds that you enter well
مبتنی بر جهان هایی است که شما به خوبی به
the way we're doing it now at least with
روشی که اکنون انجام می دهیم وارد می شوید.  با
a standard VR there's just one brain
یک VR استاندارد فقط یک تعامل مغز وجود دارد
interact for the physical world plays a
برای دنیای فیزیکی
video game puts on a video headset
بازی ویدیویی بازی می کند و هدست ویدیویی قرار می دهد
interacts with this virtual world and I
با این دنیای مجازی تعامل دارد و من
think we typically say there's one
فکر می کنم ما معمولاً می گوییم یک
consciousness here that nonetheless
آگاهی در اینجا وجود دارد که با این وجود در
undergoes different environments takes
محیط های مختلف
on different characters you know in
شخصیت های مختلفی را می شناسید که شما در آنها می شناسید.
different environments this is already
محیط‌ها این
something that happens in the non
چیزی است که قبلاً در
virtual world you know I might interact
دنیای غیر مجازی اتفاق می‌افتد، می‌دانید که من ممکن است در
one way in my home life work life social
یک راه در زندگی خانگی‌ام، زندگی کاری،
life and so on so at the very least that
زندگی اجتماعی و غیره تعامل داشته باشم، بنابراین حداقل
will happen in a in a virtual world very
در یک دنیای مجازی اتفاق می‌افتد که به طور
naturally people might people have very
طبیعی مردم ممکن است داشته باشند.  بسیاری از
people sometimes adopt the character of
مردم گاهی اوقات شخصیت
avatars very different from themselves
آواتارها را بسیار متفاوت از خود می پذیرند،
maybe even a different gender or
حتی ممکن است جنسیت یا
different race different social
نژاد متفاوت پیشینه اجتماعی متفاوتی داشته باشند،
so that much is certainly possible I
به طوری که مطمئناً بسیار امکان پذیر است،
is singing on different personas if you
اگر می خواهید به معنای واقعی کلمه آگاهی را تقسیم کنید، می بینم که به عنوان یک آگاهی واحد روی شخصیت های مختلف آواز می خواند.
into multiple copies I think it's gonna
چند کپی فکر می‌کنم
take something more radical than that
چیزی رادیکال‌تر از آن می‌خواهد،
like maybe you can run different
مثلاً شاید بتوانید
simulations of your brain in different
شبیه‌سازی‌های مختلف مغزتان را در
realities and then expose them to
واقعیت‌های مختلف اجرا کنید و سپس آنها را در معرض
different histories and then you know
تاریخ‌های مختلف قرار دهید و سپس می‌دانید که
you just put yourself into 10 different
فقط خود را در 10
simulated copies which then undergo
نسخه شبیه‌سازی‌شده مختلف قرار می‌دهید که در
different environments and then
محیط‌های مختلف قرار می‌گیرند.  و سپس
ultimately do become 10 very different
در نهایت تبدیل به 10 آگاهی بسیار متفاوت می شود که
consciousness maybe that could happen
ممکن است این اتفاق بیفتد،
but now we're not talking about
اما اکنون ما در مورد
something that's possible in the near
چیزی که در کوتاه
term we're gonna have to have brain
مدت ممکن است صحبت نمی کنیم، باید
simulations and AGI for that to happen
شبیه سازی های مغزی و AGI داشته باشیم تا این اتفاق بیفتد،
got it so before any of that happens
بنابراین قبل از هر یک از آن اتفاقات رخ داده است.  اتفاق می‌افتد،
it's fundamentally you see it as a
اساساً شما آن را به‌عنوان یک
singular consciousness even though it's
آگاهی منفرد می‌بینید، حتی اگر
experiencing different environments
محیط‌های متفاوتی را تجربه می‌کند.
multiple consciousness that we get from
هوشیاری چندگانه ای که ما از آن به دست می آوریم
and have inhabiting different
و در
environments and in a non virtual world
محیط های مختلف و در دنیای غیر مجازی زندگی می کنیم،
so you said as a child you were a music
بنابراین در کودکی گفتی که یک
color Senna famously synesthete so we're
رنگ موسیقی هستی سنا معروف به synesthete بنابراین ما
songs had colors for you
آهنگ هایی برای شما رنگ هایی داشتیم،
so what songs had what colors you know
پس می دانید چه آهنگ هایی چه رنگ هایی دارند.
this is funny um I didn't paint much
خنده دار، من در آن
attention to this at the time but I've
زمان زیاد به این موضوع توجه نکردم، اما
listened to a piece of music and I'd get
به یک قطعه موسیقی گوش داده ام و
some kind of imagery of a of a kind of a
نوعی تصویربرداری از یک
kind of color of the wid thing is mostly
نوع رنگ از چیزهای عریض که بیشتر
they were okay murky dark greens and
آنها هستند را دریافت می کنم.  سبز تیره و قهوه‌ای زیتونی خوب بود
olive browns and the colors went all
و رنگ‌ها
that interesting I don't know what the
خیلی جالب بودند، نمی‌دانم
reason is I mean my theory is that maybe
دلیلش چیست، منظورم این است که نظریه من این است که شاید
it's like different cords and tones
مثل طناب‌ها و تن‌های مختلف است که
provided different colors and the old
رنگ‌های متفاوتی ارائه می‌کنند و رنگ‌های قدیمی
tended to get mixed together into these
تمایل دارند با هم در این‌ها مخلوط شوند.
somewhat uninteresting browns and greens
قهوه ای و سبز تا حدودی جالب نیست،
but every now and then there'd be
اما هرازگاهی
something that had a really pure color
چیزی پیدا می شود که واقعاً رنگ خالصی داشت،
so this just a few that I did I remember
بنابراین این فقط چند موردی بود که من انجام دادم، یادم می آید
it was a here there and everywhere by
اینجا آنجا بود و همه جای
the Beatles was bright red and has this
بیتلز قرمز روشن بود و این را
you know very distinctive tonality and
خیلی می دانید  تونالیته متمایز و
it's chord structure at the at the
ساختار آکورد آن در ابتدای
right red it was a song by the Alan
قرمز راست، آهنگی بود از
Parsons Project called ammonia Avenue
پروژه آلن پارسونز به نام خیابان آمونیاک
that was it was kind of a pure a pure
که به نوعی آبی خالص بود
blue anyway I've got no idea how would
به هر حال من نمی‌دانم چگونه
this happen didn't even pay that much
این اتفاق می‌افتد.  حتی
attention until it went away when I was
تا زمانی که
about 20 this synesthesia often goes
حدود 20 ساله بودم از بین رفت، این احساس احساسی اغلب
away so is it purely just the perception
از بین می رود، بنابراین صرفاً صرفاً درک
of a particular color or was there a
یک رنگ خاص است یا
positive or negative experience with it
تجربه مثبت یا منفی با آن وجود دارد،
like was blue associate with a positive
مانند آبی که با رنگ مثبت همراه است
and red with a negative or is it simply
و  قرمز با یک نگاتیو یا صرفاً
the perception of color associate with
درک رنگ با
some characteristic of the song for me I
برخی از ویژگی‌های آهنگ برای من مرتبط است.
I mean at the beginning I thought this
در ابتدا فکر می‌کردم این
was something that happened to everyone
اتفاقی است که برای همه اتفاق افتاده است،
songs have colors maybe I mentioned it
آهنگ‌ها رنگ‌هایی دارند، شاید
once or twice and people said no no ed
یکی دو بار به آن اشاره کردم و مردم گفتند نه،
it was like I thought was kind of cool
مثل این بود که
when there was one that had one of these
وقتی یکی از این
especially pure colors but only much
رنگ‌های به خصوص خالص داشت، فکر می‌کردم خیلی جالب است.
later once I became a grad student
بعداً یک بار دانش آموز فارغ التحصیل شدم و به
thinking about the mind that I read
ذهنم فکر می کردم که
about this phenomenon called synesthesia
در مورد این پدیده به نام synesthesia خوانده ام،
it's like hey that's what I had and now
مثل این است که هی همین چیزی است که من داشتم و اکنون
I occasionally talk about it in my
گاهی اوقات در کلاس هایم در کلاس مقدماتی در مورد آن صحبت می کنم
classes in intro class and still happens
و هنوز هم
sometimes a student comes up and says
گاهی اوقات اتفاق می افتد که دانش آموزی می آید و می گوید
hey I have that I never knew about that
هی  من هیچ وقت نمی دانستم که هیچ وقت نمی
I never knew it had a name you said they
دانستم اسمی دارد که گفتی
want to run away at age 20 or so and the
در 20 سالگی یا بیشتر می خواهند فرار کنند و
you have a journal entry from around and
یک دفترچه از اطراف داری و می
saying songs don't have colors anymore
گویی آهنگ ها دیگر رنگ ندارند
what happened what happened yeah I was
چه شد چه شد بله  من
definitely sad that it was gone in
مطمئناً ناراحت بودم که در
retrospect there's like hey that's cool
گذشته از بین رفت، مانند هی که
the colors have gone yeah do you can you
رنگ‌ها از
miss those experiences because it's a
بین رفته‌اند.
mm-hmm or deed or is it just a nice
-هوم یا عمل یا این که خیلی
thing to have had you don't see them as
چیز خوبی است که شما آنها را
that fundamentally different than you
اساساً متفاوت از
visiting a new country and experiencing
بازدید از یک کشور جدید و تجربه
new environments I guess for me when I
محیط های جدید نمی بینید، حدس می زنم برای من وقتی
had these experiences they were somewhat
این تجربیات را داشتم، آنها تا حدودی
marginal they were like a little bonus
حاشیه ای بودند.  یک
kind of experience I know there are
نوع تجربه جایزه کوچک من می دانم که
people have much more serious forms of
افرادی هستند که اشکال بسیار جدی تری از
synesthesia than this for whom it's
synesthesia دارند که برای آنها
absolutely central to their lives I know
کاملاً در زندگی آنها اهمیت دارد.
and so on every time they see writing it
ببینید نوشتن آن
has it has colors some people whenever
دارای رنگ‌هایی است که بعضی‌ها هر وقت
they hear music it's got a it's got a
موسیقی می‌شنوند یک
certain really rich color pattern and
الگوی رنگی بسیار غنی دارد و می‌دانید
you know for some synesthetes it's
برای برخی از سینستتیک‌ها
absolutely central I think if they lost
کاملاً مرکزی است، فکر می‌کنم اگر آن را از دست بدهند
it they'd be devastated again for me it
دوباره برای من ویران خواهند شد.
was a very very mild form of synesthesia
شکل بسیار بسیار خفیف سینستزی
it's like yeah it's like those
شبیه به آن
interesting experiences yeah you know
تجربیات جالب است، بله می دانید که
you might get under different altered
ممکن است تحت حالات تغییر یافته
states of consciousness and and so on
هوشیاری قرار بگیرید و غیره
it's kind of cool but you know not
خیلی جالب است، اما
necessarily the single most important
لزوماً مهم ترین
experiences in your life so let's try to
تجربیات زندگی خود را نمی دانید، پس بیایید تلاش کنیم  برای
go to the very simplest question the
رفتن به ساده‌ترین سوال،
events are bring you time but perhaps
رویدادها برای شما زمان می‌آورند، اما شاید
the simplest things can help us reveal
ساده‌ترین چیزها می‌تواند به ما کمک کند
even in time some some new ideas so what
حتی به موقع برخی از ایده‌های جدید را آشکار کنیم، بنابراین آنچه
in your view is consciousness what is
از نظر شما آگاهی است،
qualia what is the hard problem of
مشکل سخت
consciousness consciousness I mean the
آگاهی آگاهی چیست؟
word has used many ways but the kind of
کلمه راه های زیادی را به کار برده است، اما نوع
consciousness that I'm interested in is
آگاهی که من به آن علاقه دارم
basically subjective experience what it
اساساً تجربه ذهنی است که
feels like from the inside to be a human
انسان
being or any other conscious being I
بودن یا هر موجود آگاه دیگری از درون چه احساسی دارد.
me right now I have visual images that I
تصاویر بصری که دارم
am experiencing I'm hearing my voice
تجربه می کنم صدایم را می شنوم
I've got maybe some emotional tone I've
شاید لحن احساسی دارم
got a stream of thoughts running through
جریانی از افکار در
my head these are all things that I
سرم جاری است اینها همه چیزهایی هستند که
experience from the first-person point
از دید اول شخص تجربه می کنم
of view of sometimes called this the
که گاهی اوقات به آنها می گویند  این
inner movie in the mind it's not a
فیلم درونی در ذهن
perfect it's not a perfect metaphor it's
کامل نیست، یک استعاره کامل نیست،
not like a movie in every ways and in
از هر لحاظ و از هر نظر شبیه یک فیلم نیست
every way and it's very rich but yeah
و بسیار غنی است، اما بله،
it's just direct subjective experience
این فقط یک تجربه ذهنی مستقیم است
and I call that consciousness or
و من به آن آگاهی می‌گویم یا
sometimes philosophers use the word
گاهی فیلسوفان از این کلمه استفاده می‌کنند.
qualia which you suggested people tend
qualia که شما پیشنهاد کردید افراد تمایل دارند از
to use the word qualia for things like
کلمه qualia برای چیزهایی مانند
the qualities of things like colors
کیفیت چیزهایی مانند رنگها استفاده کنند،
redness the experience of redness versus
تجربه قرمزی در مقابل
the experience of greenness the
تجربه سبزی
experience of one taste or one smell
تجربه یک مزه یا یک بو
versus another the experience of the
در مقابل تجربه
quality of pain and a lot of
کیفیت درد و خیلی چیزها.
consciousness is the experience of those
آگاهی تجربه کسانی است که
of those those qualities of
آن کیفیت های
consciousness is big
آگاهی بزرگ است
the entirety of any kinds of extraneous
تمامیت هر نوع
of thinking is not obviously qualia it's
تفکر غیرمستقیم است مشخصاً کیفی نیست
not like specific qualities like redness
مانند ویژگی های خاصی مانند قرمزی
or greenness but still I'm thinking
یا سبزی نیست اما هنوز هم
about my hometown I'm thinking about
به زادگاهم فکر می کنم.  در مورد
what I'm gonna do later on maybe there's
کاری که بعداً انجام خواهم داد، شاید
still something running through my my
هنوز چیزی در
head which is subjective experience
ذهنم وجود داشته باشد که تجربه ذهنی است،
maybe it goes beyond those qualities or
شاید فراتر از آن کیفیت ها باشد یا
qualia philosophers sometimes use the
فلاسفه کیفی گاهی اوقات از
word phenomenal consciousness for
کلمه آگاهی پدیداری برای
consciousness in this sense I mean
آگاهی به این معنا استفاده می کنند، منظورم این است که
people also talk about access
مردم در مورد آگاهی دسترسی نیز صحبت می کنند.
consciousness being able to access
توانایی دسترسی به
information and your mind
اطلاعات و
reflective consciousness being able to
آگاهی انعکاسی ذهن شما قادر به
think about yourself but it looks like
فکر کردن در مورد خود است، اما به نظر می رسد که
the really mysterious one the one that
واقعاً مرموز است که
really gets people going is phenomenal
مردم را به حرکت وا می دارد، آگاهی فوق العاده ای است،
consciousness the fact that all this the
این واقعیت که همه اینها این
fact that the subjective experience and
واقعیت است که تجربه ذهنی و
all this feels like something at all and
همه اینها احساس می کند.  اصلاً چیزی و
then the hard problem is how is it that
سپس مشکل سخت این است که چگونه است،
why is it that there is phenomenal
چرا
consciousness at all and how is it that
اصلاً آگاهی خارق‌العاده‌ای وجود دارد و چگونه است که
physical processes in a brain could give
فرآیندهای فیزیکی در مغز می‌توانند
you subjective experience it looks like
تجربه‌ای ذهنی به شما بدهند.
try on the face of it you have all this
این
big complicated physical system in a
سیستم فیزیکی پیچیده بزرگ در
brain running and without a given
مغزی که در حال کار است و
subjective experience at all and yet we
اصلاً تجربه ذهنی خاصی ندارد و در عین حال ما
do have subjective experience so the
تجربه ذهنی داریم، بنابراین
hard problem is just explained that
مشکل سخت فقط توضیح داده شده است که
explain how that comes about we haven't
توضیح می دهد چگونه این اتفاق می افتد ما
been able to build machines work a red
نتوانستیم ماشین هایی بسازیم که با چراغ قرمز کار کنند.
light goes on that says it's not
ادامه می‌دهد که
conscious so how does how do we actually
آگاهانه نیست، پس چگونه ما واقعاً
create that or how do humans do it and
آن را ایجاد می‌کنیم یا انسان‌ها چگونه این کار را انجام می‌دهند و
how do we ourselves do it we do every
خودمان چگونه این کار را انجام می‌دهیم،
now and then create machines that can do
هرازگاهی ماشین‌هایی ایجاد می‌کنیم که می‌توانند این کار را انجام دهند.
our that our conscious take out these
آگاهانه ما این
brains asbestos brain does produce
مغزها را خارج می کند مغز آزبست تولید آگاهی می کند،
consciousness but even me even though we
اما حتی من حتی اگر
can't create it we still don't
نمی توانیم آن را ایجاد کنیم، هنوز نمی
understand when it happens maybe
فهمیم چه زمانی این اتفاق می افتد، شاید
eventually we'll be able to create
در نهایت بتوانیم
machines which as a matter of fact AI
ماشین هایی بسازیم که در واقع
machines which as a matter of fact our
ماشین های هوش مصنوعی هستند.  در واقع
conscious but that won't necessarily
هشیاری ما نیست، اما این لزوما باعث نمی
make the hard problem go away any more
شود که مشکل سخت بیشتر از نوزادان از بین برود،
than it does with babies because we
زیرا ما
still want to know how and why is it
هنوز می خواهیم بدانیم چگونه و چرا
that these processes give you
این فرآیندها به شما آگاهی می دهند.
realize for a second maybe it's a
شاید برای یک ثانیه این یک
totally dumb realization but
درک کاملاً احمقانه باشد، اما
nevertheless that it's a useful way to
با این وجود این یک راه مفید برای
think about
فکر کردن در مورد
the creation consciousness is looking at
آگاهی خلقت است، نگاه کردن به
a baby so that there's a certain point
یک نوزاد به طوری که در
mm-hmm something sort of the baby starts
نقطه خاصی آن کودک هوشیار نیست.
from maybe I don't I don't know from a
شاید من نمی دانم از
few cells right there's a certain point
چند سلول درست نقطه خاصی وجود دارد
at which it becomes consciousness
که در آن به هوشیاری می رسد
arrives it's conscious of course we
آگاه است البته ما
can't know exactly that line but that's
نمی توانیم دقیقاً آن خط را بشناسیم اما این
a useful idea that we do we do create
ایده مفیدی است که ما انجام می دهیم
consciousness again a really dumb thing
دوباره آگاهی ایجاد می کنیم  واقعاً یک چیز احمقانه است که
for me to say but it not until now that
بگویم، اما تا الان که
I realized we do engineer consciousness
متوجه شدم ما هوشیاری مهندسی را انجام می‌دهیم، می‌توانیم
we we get to watch the process happen we
ببینیم که این روند اتفاق می‌افتد،
don't know which point it happens or
نمی‌دانیم کدام نقطه اتفاق می‌افتد یا
where it is but you know we do see the
کجاست، اما شما می‌دانید که ما
birth of consciousness yeah I mean
تولد آن را می‌بینیم.  هوشیاری بله منظورم این است که البته
there's a question of course is whether
یک سوال این است که آیا
babies are conscious when they're born
نوزادان هنگام تولد هوشیار هستند یا خیر
and it used to be it seems at least some
و قبلاً به نظر می رسد حداقل برخی از
people thought they weren't which is why
مردم فکر می کردند که این طور نیستند و به همین دلیل است که
babies when they circumcised them and so
هنگام ختنه به نوزادان داروی بیهوشی نمی دادند.  آنها و بنابراین
now people think oh that's you know be
اکنون مردم فکر می کنند اوه، شما می دانید که
incredibly cruel yeah of course of
بسیار بی رحم باشید، بله،
course babies feel pain and now the
البته نوزادان احساس درد می کنند و اکنون
dominant view is that the babies can
دیدگاه غالب این است که نوزادان می توانند
feel pain I actually my partner of
درد را احساس کنند.
and of what kind and she certainly
و از چه نوع و او مطمئناً
thinks that newborn babies you know come
فکر می کند که نوزادان تازه متولد شده ای که می شناسید
into the world with some degree of
با درجاتی از هوشیاری به دنیا می آیند
consciousness because then you could
زیرا در این صورت می توانید
just extend the question backwards to
این سوال را به عقب بسط دهید تا
fetuses suddenly are too politically
جنین ها به طور ناگهانی از نظر سیاسی بسیار
controversial exactly territory but you
بحث برانگیز هستند، اما می
know there the question also arises in
دانید که این سوال در آنجا نیز مطرح می شود.
the animal kingdom you know what where
قلمرو حیوانات می‌دانید
does consciousness start or stop is
هوشیاری از کجا شروع می‌شود یا از کجا متوقف می‌شود، آیا
there a line in the animal kingdom where
خطی در قلمرو حیوانات وجود دارد که می‌دانید
you know the first conscious organisms
اولین موجودات آگاه
aren't it's interesting over time people
جالب نیست، با گذشت زمان، مردم
are becoming more and more liberal about
در مورد
ascribing consciousness to animals
نسبت دادن هوشیاری به حیواناتی که
people used to think maybe only mammals
مردم قبلاً فکر می‌کردند شاید آزادتر و آزادتر شوند.  اکنون فقط پستانداران
could be conscious now most people seem
می توانند هوشیار باشند، به نظر می رسد اکثر مردم
to think show a fish are conscious they
فکر می کنند نشان می دهند که یک ماهی هوشیار است که
can feel pain and now we're arguing over
می تواند درد را احساس کند و اکنون ما بر سر حشرات بحث می کنیم.
where it's gonna end the far end of this
پایان دور این
chain is the view that every physical
زنجیره این دیدگاه است که هر
system has some degree of consciousness
سیستم فیزیکی درجاتی از آگاهی دارد.
philosophers call that pen sarcasm
فیلسوفان به آن طعنه قلم می گویند.
pan psychism for a little bit what what
کمی روان گرایی به چه
does it mean it's not just plants are
معناست، نه فقط گیاهان
conscious I mean it's that consciousness
آگاه هستند، منظورم این است که آگاهی
is a fundament the fabric of reality
یک پایه و اساس ساختار واقعیت است،
what does that mean to you how do we
چه معنایی برای شما دارد چگونه باید
supposed to think about that
در مورد آن
well we're used to the idea that some
خوب فکر کنیم که به آن عادت کرده ایم.  این ایده که برخی
things in the world are fundamental
چیزها در جهان حق اساسی
right in physics like why we take things
در فیزیک هستند، مانند اینکه چرا ما چیزهایی
like space or time or space-time mass
مانند فضا یا زمان یا بار جرمی فضا-زمان را
charge as fundamental properties of the
به عنوان ویژگی های اساسی
universe you don't reduce them to
جهان در نظر می گیریم.
granted you've got some laws that
قوانینی وجود دارد که
connect them here is how mass in space
آنها را در اینجا به هم متصل می کند این است که چگونه جرم در فضا
and time evolved theories like
و زمان نظریه هایی مانند
relativity or quantum mechanics or some
نسبیت یا مکانیک کوانتومی یا برخی از
future theory that will unify them both
نظریه های آینده را که هر دو را متحد می کند تکامل یافته است،
but everyone says you got to take some
اما همه می گویند که باید برخی
things as fundamental and if you can't
چیزها را به عنوان اساسی در نظر بگیرید و اگر نمی توانید
explain one thing in terms of the
یک چیز را توضیح دهید.  از نظر
previous fundamental things you have to
چیزهای اساسی قبلی، شما باید
expand maybe something like this happen
گسترش دهید، شاید چیزی شبیه به این در مورد
with Maxwell ended up with fundamental
ماکسول اتفاق بیفتد، به اصول بنیادی الکترومغناطیس ختم شد
principles of electromagnetism and took
و
charge as fundamental because turned out
مسئولیت را به عنوان اساسی به عهده گرفت، زیرا معلوم شد که
that was the best way to explain it so I
این بهترین راه برای توضیح آن است، بنابراین من
at least take seriously the possibility
حداقل احتمال
something like that could happen with
چیزی را جدی می‌گیرم.  مانند آن می تواند با
consciousness take it as a fundamental
آگاهی اتفاق بیفتد، آن را به عنوان یک
property like space time and mass
ویژگی اساسی مانند فضا-زمان و جرم
instead of trying to explain
به جای اینکه بخواهیم
consciousness wholly in terms of the
آگاهی را به طور کامل بر اساس
evolution of space-time and and mass and
تکامل فضا-زمان و جرم و غیره توضیح دهیم،
so on take it as a primitive and then
آن را به عنوان یک ویژگی اولیه و سپس
connected to everything else by some
متصل به هر چیز دیگری در نظر بگیریم.  با برخی از
fundamental laws because I mean there's
قوانین اساسی، زیرا منظور من این است که یک
basic there's this basic problem that
مشکل اساسی وجود دارد که
the physics we have now looks great for
فیزیک ما اکنون برای
solving the easy problems of
حل مسائل آسان
consciousness which are all about
آگاهی که همه در مورد برخورد رفتاری هستند عالی به نظر می رسد.
tell us how things are going to behave
رفتار کردن
what kind of observable behavior they're
چه نوع رفتار قابل مشاهده ای را
produced which is great for the problems
ایجاد می کنند که برای مشکلات
of explaining how we walk and how we
توضیح نحوه راه رفتن و نحوه
talk and so on those are the easy
صحبت کردن و غیره عالی است، اینها
problems of consciousness but the hard
مشکلات آسان آگاهی هستند، اما
problem was this problem about
مشکل سخت این بود که این مشکل در مورد
subjective experience just doesn't look
تجربه ذهنی به نظر نمی رسد.
like that kind of problem about
مانند آن نوع مشکل در مورد
structure or dynamics how things behave
ساختار یا دینامیک که چگونه اشیا رفتار می کنند،
so it's hard to see
بنابراین دیدن
existing physics is going to give you a
فیزیک موجود دشوار است،
full explanation of that certainly
توضیح کاملی در مورد آن به شما ارائه می دهد که قطعاً
trying to get a physics view of
تلاش برای دریافت دیدگاه فیزیک از
consciousness yes there there has to be
آگاهی، بله باید
a connecting point and it could be at
یک نقطه اتصال وجود داشته باشد و می تواند  در همان ابتدا در اتاق زیر شیروانی اگزوم باشید،
beginning level but first of all there's
اما اول از همه
a crazy idea that sort of everything has
یک ایده دیوانه کننده وجود دارد که نوعی از هر چیزی دارای
properties of consciousness there's a
ویژگی های آگاهی است،
would at that point the word
در آن مرحله کلمه
consciousness is already beyond the
آگاهی در حال حاضر فراتر از
region of our current understanding like
منطقه درک فعلی ما است،
far because it's so far from at least
زیرا این چنین است.  حداقل
for me maybe you can correct me it's far
برای من دور از ذهن است شاید بتوانید مرا اصلاح کنید، این دور
from the experience and the experiences
از تجربه و تجربیاتی است
that we have that I have as a human
که من به عنوان یک انسان دارم،
being it to say that everything is
این که بگویم همه چیز
cautious that means that means there
محتاطانه است، به این معنی است که
that basically another way to put that
اساساً راه دیگری برای بیان این موضوع وجود دارد که
if if that's true then we understand
اگر  این درست است، پس ما
almost nothing about that ask
تقریباً هیچ چیز در مورد
fundamental aspect of the world how do
جنبه بنیادی جهان نمی‌فهمیم. چه
you feel about saying an ant is
احساسی دارید که می‌گویید یک مورچه
conscious to get the same reaction to
هوشیار است تا همان واکنش را به سر نشان دهد
the head or is that something you can
یا چیزی است که شما می‌توانید
understand I can understand ant I can't
بفهمید من می‌توانم مورچه را درک کنم من نمی‌توانم آن را
understand an atom applying chol plant
درک کنم.  اتم از گیاه چول استفاده می‌کند،
so I'm comfortable with living things on
بنابراین من با موجودات زنده روی زمین راحت هستم.
anthropomorphize you put yourself in the
خودت را به
place of the plant but I can understand
جای گیاه بگذار اما من می توانم
it I mean I'm I'm not like I don't
آن را درک کنم یعنی من اینطور نیستم که در
believe actually that plants are
واقع معتقد نیستم که گیاهان
conscious of that plant suffer but I can
از رنج آن گیاه آگاه هستند اما می توانم
understand that kind of belief that kind
این نوع باور را درک کنم که
of idea how do you feel how do you feel
چگونه  آیا احساس می کنید
about robots like the kind of robots we
در مورد ربات هایی مانند ربات هایی که
have now if I told you like that you
اکنون داریم چه احساسی دارید اگر به شما بگویم که شما
know a Roomba at some degree of
یک رومبا را در درجاتی از
consciousness or some you know deep
آگاهی می شناسید یا برخی از
neural network I could understand that a
شبکه های عصبی عمیق را می شناسید که می توانم بفهمم که
Roomba has coasters I just had spent all
رومبا دارای زیر لیوانی هایی است که من به تازگی داشتم.  تمام
day at iRobot
روز را در iRobot گذراندم
I and I mean I personally love robots
و منظورم این است که من شخصاً عاشق ربات‌ها هستم
and have a deep connection with robots
و ارتباط عمیقی با روبات‌ها دارم،
so I can I also probably enterpreneur
بنابراین می‌توانم احتمالاً کارآفرین
Faiz them there's something about the
Faiz آنها را نیز در مورد
physical object so this difference than
شی فیزیکی وجود دارد، بنابراین این تفاوت نسبت به
a neural network then you'll network
یک شبکه عصبی، سپس شما
running a software to me the physical
یک نرم‌افزار را شبکه‌سازی خواهید کرد.  برای من
object something about the human
شیء فیزیکی چیزی در مورد
experience allows me to really see that
تجربه انسانی به من اجازه می دهد که واقعاً ببینم که
physical object is an entity and if it
جسم فیزیکی یک موجود است و اگر
moves and moves in a way that it there's
حرکت کند و به گونه ای حرکت کند که شبیه آن باشد،
a like I didn't program it where it
من آن را در جایی برنامه ریزی نکردم که
feels that it's acting based on its own
احساس کند بر اساس آن عمل می کند.
perception and yes self awareness and
ادراک خود و بله خودآگاهی و
consciousness even if it's a Roomba then
خودآگاهی حتی اگر رومبا باشد،
you start to assign it some agency some
شما شروع می کنید به یک عامل آگاهی به آن اختصاص می دهید،
consciousness so but to say that Pan
اما اینکه می گویید
psychism that conscious is a fundamental
روان گرایی پان که خودآگاه یک
property of reality is a much bigger
ویژگی اساسی واقعیت است، گزاره بسیار بزرگتری است.
Turtles all the way - yeah every is it
لاک پشت ها در تمام راه - آره همه چیز
doesn't end and the whole thing is so
تمام نمی شود و همه چیز
like how I know it's full mystery but if
مثل این است که چگونه می دانم این یک راز کامل است، اما اگر می
you can linger on it and I go how would
توانید در آن درنگ کنید و من بروم
it how do you think about reality if
چگونه در مورد واقعیت فکر می کنید اگر
consciousness is a fundamental part of
آگاهی یک امر اساسی است  آیا
thinking can we explain consciousness
می‌توانیم آگاهی را با توجه به
given the existing fundamentals and then
مبانی موجود توضیح دهیم و
if you current is at least right now it
اگر شما فعلی حداقل در حال حاضر هستید، به
looks like then you've got to add
نظر می‌رسد باید
something it doesn't follow that you
چیزی اضافه کنید که به دنبال آن نیست که باید
have to add consciousness here's another
اضافه کنید.  هشیاری در اینجا یک
interesting possibility is we'll add
احتمال جالب دیگر است این است که ما
something else that's called a proto
چیز دیگری را اضافه می کنیم که به آن
consciousness or x-ray and then it turns
آگاهی اولیه یا اشعه ایکس می گویند و سپس معلوم می شود جرم
out space-time mass plus X will somehow
فضا-زمان به اضافه X به نحوی
collectively give you the possibility
مجموعاً به شما این امکان را می دهد
for for consciousness we don't rule out
که برای آگاهی ما
that view either I call that pan proto
این دیدگاه را رد نمی کنیم.  یا من آن پان پروتو
psychism because maybe there's a some
روان گرایی را می نامم زیرا شاید یک
other property proto consciousness at
خاصیت دیگر آگاهی اولیه در
the bottom level and if you can't
سطح پایین وجود داشته باشد و اگر نمی توانید
imagine there's actually genuine
تصور کنید که در واقع
consciousness at the bottom level I
آگاهی واقعی در سطح پایین وجود دارد،
think we should be open to the idea
فکر می کنم ما باید پذیرای این ایده باشیم که
there's this other thing X maybe we
شاید چیز دیگری وجود داشته باشد X.  ما
can't imagine this somehow gives you
نمی توانیم تصور کنیم که این به نوعی به شما
consciousness but if we are not playing
آگاهی می دهد، اما اگر با این
along with the idea that there really is
ایده که واقعاً
genuine consciousness at the
آگاهی واقعی در
level of course this is gonna be way out
سطح وجود دارد بازی نکنیم، مطمئناً این راه چاره
and speculative but you know at least in
و گمانه زنی خواهد بود، اما شما حداقل می دانید که
say if it was classical physics then
آیا کلاسیک بود یا خیر.  فیزیک پس
we'd have to end up saying well every
ما باید به خوبی بگوییم هر
little half every with you a bunch of
نیمه کوچک هر کدام با شما یک دسته از
particles in space-time each of these
ذرات در فضا-زمان هر یک از این
particles has some kind of consciousness
ذرات نوعی آگاهی دارند
whose structure mirrors maybe their
که ساختار آن شاید
physical properties like its mass charge
ویژگی های فیزیکی آنها را منعکس کند، مانند بار جرمی آن،
its velocity and so on the structure of
سرعت آن و غیره.  ساختار
its consciousness would roughly
آگاهی آن تقریباً
correspond to that and the physical
با آن مطابقت دارد و فعل و
interactions between particles I mean
انفعالات فیزیکی بین ذرات، منظورم
mentioned this before in this issue
این است که این نگرانی قدیمی در مورد فیزیک وجود دارد که قبلاً در این شماره
about the manifest image we don't really
در مورد تصویر آشکاری که ما واقعاً
find out about the intrinsic nature of
در مورد ماهیت ذاتی
things physics tells us about how a
چیزهایی که فیزیک می گوید به آن اشاره کردم، اشاره کردم.  ما در مورد اینکه یک
particle relates to other particles and
ذره چگونه با ذرات دیگر ارتباط دارد و چگونه
interacts it doesn't tell us about what
برهم کنش می کند، به ما نمی گوید که
the particle is in itself that was can't
ذره ای به خودی خود چیست که نمی تواند
sing in itself so here's a view the
به خودی خود آواز بخواند، بنابراین در اینجا دیدگاهی وجود دارد که
nature in itself of a particle is
ماهیت ذره در خود ذره
something mental a particle is actually
چیزی ذهنی است که یک ذره در واقع آن است.
a conscious a little conscious subject
یک سوژه آگاه، کمی آگاه،
with with properties of its
با ویژگی‌های
consciousness to correspond to its
آگاهی آن برای مطابقت با
physical properties the laws of physics
ویژگی‌های فیزیکی‌اش، قوانین فیزیک در
are actually ultimately relating these
واقع در نهایت این
properties of conscious subjects on this
ویژگی‌های سوژه‌های آگاه را با این
view a Newtonian world actually would be
دیدگاه مرتبط می‌کنند، یک جهان نیوتنی در واقع
a vast collection of little conscious
مجموعه وسیعی از سوژه‌های آگاه کوچک
subjects at the bottom level way way
در پایین خواهد بود.
simpler than we are without free will or
بدون اراده آزاد یا
rationality or anything like that but
عقلانیت یا هر چیز دیگری ساده تر از ماست، اما
that's what the universe would be like
جهان به این شکل خواهد بود البته این
physics say a quantum mechanical wave
یک حدس و گمان است.
suddenly a sort of difference on a vast
یک نوع تفاوت در
collection of conscious subjects may be
مجموعه وسیعی از موضوعات آگاه ممکن است
the is ultimately one big wave function
در نهایت یک تابع موج بزرگ
for the whole universe corresponding to
برای کل جهان باشد
that might be something more like as a
که ممکن است چیزی بیشتر شبیه به یک
single conscious mind whose structure
ذهن خودآگاه واحد باشد که ساختار آن
corresponds to the structure of the wave
مطابق با ساختار تابع موجی است که
function people sometimes call this
مردم گاهی اوقات آن را می نامند.  این
cosmos sarcasm and now of course we're
طعنه کیهانی و البته اکنون ما
in the realm of extremely speculative
در قلمرو فلسفه بسیار نظری هستیم،
philosophy there's no direct evidence
هیچ مدرک مستقیمی
for this but yeah but if you want a
برای این وجود ندارد، اما بله، اما اگر می‌خواهید
picture of what that universe would be
تصویری از این کیهان داشته باشید،
like think yeah giant cosmic mind with
فکر کنید بله ذهن کیهانی غول‌پیکر با
enough richness and structure among it
غنا و ساختار کافی در میان آن است.
to replicate all the structure of
برای تکرار تمام ساختار
physics
فیزیک
I think there
فکر می کنم
I am at the level of particles and with
من در سطح ذرات هستم و با
quantum mechanics at the level of the
مکانیک کوانتومی در سطح تابع
wavefunction it's a it's kind of an
موج این یک نوع
exciting beautiful possibility of course
امکان زیبا و هیجان انگیز است البته
way out of reach of physics currently it
راهی دور از دسترس فیزیک در حال حاضر
is interesting that some neuroscientists
جالب است که برخی  دانشمندان علوم اعصاب
our act begins to take pen psychism
عمل ما شروع به جدی گرفتن روان‌شناسی قلم می‌کند،
seriously you find consciousness even in
شما آگاهی را حتی در
very in very simple systems so for
سیستم‌های بسیار ساده پیدا می‌کنید، به عنوان
example the integrated information
مثال، نظریه اطلاعات یکپارچه
theory of consciousness a lot of
آگاهی، بسیاری از
neuroscientists are taking seriously
دانشمندان علوم اعصاب جدی می‌گیرند، در
actually I just got this new book by
واقع من این کتاب جدید
Christophe cook just came in the feeling
کریستف کوک را به تازگی دریافت کردم.
of life itself my consciousness is
از خود زندگی آگاهی من
widespread but can't be computed he
گسترده است اما نمی توان آن را محاسبه کرد او
likes he basically endorses a pen Sarkis
دوست دارد او اساساً دیدگاه سرکیس قلمی را تأیید می کند
view where you get consciousness with
که در آن شما با
the degree of information processing or
درجه پردازش اطلاعات یا
integrated information processing in a
پردازش اطلاعات یکپارچه در یک
simple in a system and even very very
سیستم ساده در یک سیستم و حتی
simple systems like a couple of
سیستم های بسیار بسیار ساده مانند  چند
particles will have some degree of this
ذره درجاتی از این را خواهند داشت،
so he ends up with some degree of
بنابراین او به درجاتی از
consciousness in all matter and the
هوشیاری در همه مواد دست می یابد و
claim is that this theory can actually
ادعا می شود که این نظریه در واقع می تواند
explain a bunch of stuff about the
یک سری چیزها را در مورد
connection between the brain and
ارتباط بین مغز و
consciousness now that's very
آگاهی توضیح دهد که اکنون بسیار
controversial I think it's very very
بحث برانگیز است.
early days in the science of
روزهای بسیار ابتدایی در علم
consciousness it's interesting the it's
آگاهی جالب است، این
not just philosophy that might lead you
فقط فلسفه نیست که ممکن است شما را
in this direction but there are ways of
به این سمت سوق دهد، بلکه روش‌هایی برای
thinking quasi scientifically that leads
تفکر شبه علمی وجود دارد که
you there too
شما را نیز به آنجا هدایت می‌کند،
but maybe different than pen psychism
اما ممکن است متفاوت از روان‌شناسی
what do you think so Allen Watts has
قلم باشد.
this quote I'd like to ask you about the
این نقل قول می خواهم از شما بپرسم
quote is through our eyes the universe
نقل قول از چشم ما است که جهان
is perceiving itself through our ears
از طریق گوش ما خود را درک می کند
universe is listening to its harmonies
جهان به هارمونی های آن گوش می دهد
we are the witnesses to which the
ما شاهد هستیم که
universe becomes conscious of his glory
جهان از شکوه و عظمت خود آگاه می شود
of its magnificence so that's not pants
تا شلوار نباشد
psychism do you think that we are
آیا فکر می کنید که ما
essentially the tools the senses the
اساساً ابزار حواس هستیم که
universe created to be conscious of
جهان برای آگاهی از خود ایجاد کرده است،
itself it's an interesting idea of
ایده جالبی است
course if you went for the giant cosmic
البته اگر به دنبال دیدگاه غول پیکر کیهانی بودید،
mind view then the universe was
جهان
conscious all along it didn't need us
در تمام طول مدت آگاه بود و به ما نیاز نداشت.
we're just little components of the
فقط اجزای کوچکی از
universal consciousness likewise if you
آگاهی جهانی هستند، به همین ترتیب، اگر شما
believe in penstock ism
به ایسم پنستاک اعتقاد دارید، در
then there was some little degree of
آن زمان مقدار کمی از
consciousness at the bottom level all
آگاهی در سطح پایین وجود داشت
along and we were just more complex form
و ما فقط شکل پیچیده تری
of consciousness so I think maybe the
از آگاهی بودیم، بنابراین فکر می کنم شاید
quote you mentioned works better if
نقل قولی که شما ذکر کردید بهتر عمل کند اگر
you're not a pen Sarkis you're not a
شما  سرکیس قلم نیستی تو کاسمو سرکیس نیستی
Cosmo Sarkis do you think consciousness
آیا فکر می‌کنی آگاهی
just exists at this at this intermediate
فقط در این سطح متوسط ​​وجود دارد
level and of course that's the Orthodox
و البته این
view that you would say is the the
دیدگاه ارتدکس است که شما می‌گویید
common useless is your own view with pan
بی‌فایده‌ی رایج دیدگاه خود شماست.
psychism a rarer view I think it's
دیدگاه من فکر می کنم به
generally regarded certainly as a
طور کلی قطعاً به عنوان یک
speculative view held by a fairly small
دیدگاه گمانه زنی در نظر گرفته می شود که توسط اقلیت نسبتاً کوچکی
minority of at least theorists
از حداقل نظریه پردازان
philosophers most philosophers and most
فیلسوف، اکثر فیلسوفان و اکثر
scientists who think about consciousness
دانشمندانی که در مورد آگاهی فکر می کنند،
are not pants artists there's been a bit
هنرمندان شلواری نیستند.
10 years or so it seems to be quite
بنابراین به نظر می رسد بسیار
popular especially among the younger
محبوب است به خصوص در میان
generation but it's still very
نسل جوان، اما هنوز هم کاملاً
definitely a minority view many people
قطعاً یک دیدگاه اقلیت است که بسیاری از مردم
think is totally batshit crazy to use
فکر می کنند استفاده از
the technical term the philosophical ter
اصطلاح فنی اصطلاح فلسفی کاملاً دیوانه کننده است،
so the Orthodox view I think is still
بنابراین دیدگاه ارتدکس من فکر می کنم هنوز
consciousness is something that humans
آگاهی چیزی است که انسان ها
have and some good number of non-human
دارند و  تعداد زیادی از حیوانات غیر انسانی
animals have and maybe a eyes might have
دارند و شاید یک چشم ممکن است روزی داشته باشد،
one day but it's restricted on that view
اما محدود به این دیدگاه است،
then there was no consciousness at the
پس در آغاز جهان هیچ آگاهی وجود نداشت،
start of universe there may be none at
ممکن است در پایان وجود نداشته باشد،
the end but it is this thing which
اما این چیزی است که
happened at some point in the history of
در نقطه‌ای اتفاق افتاد.  در تاریخ
the universe consciousness developed and
جهان آگاهی توسعه یافته است و
yes it's on that's a very amazing event
بله، این یک رویداد بسیار شگفت انگیز
on this view because many people are
در این دیدگاه است، زیرا بسیاری از مردم
inclined to think consciousness is what
تمایل دارند فکر کنند آگاهی چیزی است که
somehow gives meaning to our lives
به نحوی به زندگی ما معنا می دهد
without consciousness
بدون آگاهی،
there'd be no meaning no true value no
هیچ معنایی وجود ندارد، ارزش واقعی،
good versus bad and so on so with the
خیر در مقابل، وجود نخواهد داشت.  بد و غیره و به همین ترتیب با
advent of consciousness suddenly the
ظهور آگاهی ناگهان
universe went from meaningless to
جهان از بی‌معنی به
somehow meaningful why did this happen I
نوعی معنادار تبدیل شد که چرا این اتفاق افتاد، حدس می‌زنم
guess the quote you mentioned was
نقل قولی که شما اشاره کردید
somehow this was somehow destined to
به نوعی مقدر شده بود که این
happen because the universe needed to
اتفاق بیفتد زیرا جهان
have consciousness within it to have
برای داشتن ارزش و ارزش نیاز به داشتن آگاهی در درون خود داشت.
value and have meaning and maybe you
معنی داشته باشد و شاید
could combine that with a theistic view
بتوان آن را با یک دیدگاه خداباورانه
or a teleological view the universe was
یا یک دیدگاه غایت‌شناختی ترکیب کرد که جهان
inexorably evolving towards
به‌طور اجتناب‌ناپذیر به سوی
consciousness actually my colleague here
آگاهی در حال تکامل بود، در واقع همکار من
at NYU Tom Nagel wrote a book called
در دانشگاه نیویورک تام ناگل
mind and cosmos a few years ago where we
چند سال پیش کتابی به نام ذهن و کیهان نوشت که در آن ما
are
برای این دیدگاه غایت‌شناختی هستیم.  تکامل
toward consciousness saying this let the
به سوی آگاهی گفتن این موضوع اجازه می دهد تا
problems for Darwinism it's got a
مشکلات داروینیسم وجود داشته باشد،
mountain you know so it's very very
شما می دانید که این یک کوه است، بنابراین بسیار
controversial most people didn't agree I
بحث برانگیز است اکثر مردم موافق نبودند.
the of the cosmos what do you think
از کیهان فکر می کنید
people experience what do they seek when
مردم وقتی
they believe in God from this kind of
از این منظر به خدا اعتقاد دارند چه چیزی را تجربه می کنند.
of pray communicate with God word at
دعا کن با خدا ارتباط برقرار کن کلمه ای
which whatever form I'm not speaking to
که به هر شکلی که نمی گویم به
sort of the practices and the rituals
نوعی از اعمال و مناسک
non religion I mean the actual
غیر مذهبی منظورم
experience of that people really have a
تجربه واقعی این است که مردم واقعاً
deep connection of God in some cases mhm
ارتباط عمیقی با خدا دارند در برخی موارد مهم به
what do you think that experience is
نظر شما آن تجربه چیست؟
it's so common at least throughout the
حداقل در طول
history of civilization that it seems
تاریخ تمدن آنقدر رایج است که به نظر می رسد
like we seek that at the very least it's
ما به دنبال این هستیم که حداقل این
an interesting conscious experience that
تجربه آگاهانه جالبی است که
people have when they experience
مردم هنگام تجربه
religious or or prayer and so on
مذهبی یا نماز و غیره دارند و غیره،
neuroscientists have tried to examine
دانشمندان علوم اعصاب تلاش کرده اند تا بررسی کنند که
what bits of the brain are active and so
چه قطعاتی از مغز هستند.  فعال و
on but yeah that is this deeper question
غیره اما بله این سوال عمیق‌تری است
of what is what are people looking for
که
when they're doing this and like I said
وقتی مردم این کار را انجام می‌دهند به دنبال چه چیزی هستند و همانطور که گفتم،
but no real expertise on this but it
اما هیچ تخصص واقعی در این مورد وجود ندارد، اما به
does seem the one thing people are after
نظر می‌رسد تنها چیزی که مردم به دنبال آن هستند
is a sense of meaning and value a sense
حس معناست.  و برای احساس
of connection to something greater than
ارتباط با چیزی بزرگتر از
themselves that will give their lives
خودشان ارزش قائل می شوند که به زندگی آنها
meaning and value and maybe the thought
معنا و ارزش می بخشد و شاید فکر این باشد که
is if there is a God and God somehow is
اگر خدایی وجود داشته باشد و خدا به نحوی
a universal consciousness who has
آگاهی جهانی باشد که
invested this universe with meaning and
این جهان را با معنا و
some our connection to God might give
مقداری ارتباط ما با خدا سرمایه گذاری کرده است.  به
your life meaning I got so I can kind of
زندگی خود معنایی بده که من به آن دست یافتم تا بتوانم به نوعی
see the see the attractions of that but
جاذبه های آن را ببینم، اما
it still makes me wonder why is it
هنوز هم برای من تعجب می کند که چرا
exactly that a universal consciousness
دقیقاً یک آگاهی جهانی است که می
you know God would be needed to give the
دانی اگر منظورم این است که خدا برای
lot to give the world
دادن به جهان نیاز دارد
if I mean if universal consciousness can
آگاهی جهانی می تواند به
give the world meaning
جهان معنی بدهد
why can't local consciousness give the
چرا آگاهی محلی نمی تواند به
world meaning to so I think my
جهان معنا بدهد بنابراین فکر می کنم
consciousness gives my world is the
آگاهی من به جهان من می دهد
meaning is the origin of meaning vary
معنی منشأ معناست
your world yeah I experience things as
جهان شما را تغییر دهید بله من چیزها را
good or bad happy sad interesting
خوب یا بد تجربه می کنم خوشحال غمگین جالب
important so my consciousness invests
مهم است.  آگاهی من
this world with meaning without any
این دنیا را بدون هیچ
consciousness maybe it would be a bleak
آگاهی معنا می بخشد، شاید یک
meaningless universe but I don't see why
جهان بی معنی تیره و تار باشد، اما نمی دانم چرا به
I need someone else's consciousness or
آگاهی شخص دیگری یا
even God's consciousness to give this
حتی آگاهی خدا نیاز دارم تا به
this universe meaning here we are local
این جهان معنایی بدهم که اینجا ما
creatures with our own subjective
موجودات محلی با تجربیات ذهنی خودمان هستیم.
experiences I think we can give the
من فکر می‌کنم که می‌توانیم به
universe meaning ourselves so I mean
جهان معنای خودمان بدهیم، بنابراین منظورم این است که
maybe just some people that feels
شاید فقط برخی از مردم که احساس می‌کنند
inadequate yeah
ناکافی هستند، بله
our own local consciousness is somehow
آگاهی محلی خود ما به نوعی
too puny and insignificant to invest any
ضعیف و بی‌اهمیت است که نمی‌توان
of this with cosmic significance and
اینها را با اهمیت کیهانی سرمایه‌گذاری کرد و
maybe God gives you a sense of cosmic
شاید خدا به شما احساس اهمیت کیهانی بدهد،
significance but I'm just speculating
اما من  من فقط در
here so the you know it's a really
اینجا حدس می زنم تا بدانی که این
interesting idea that consciousness is
ایده واقعاً جالبی است که آگاهی
the thing that makes life meaningful if
چیزی است که زندگی را معنادار می کند، اگر
you could maybe just just briefly
می توانی فقط
explore that for a second so I suspect
برای یک ثانیه آن را به طور خلاصه کشف کنی تا من
just from listening to you know you mean
فقط از گوش دادن به شما مشکوک شوم که منظور شما
in an almost trivial sense just the
تقریباً بی اهمیت است.  فقط
day-to-day experiences of life have
تجربه‌های روزمره زندگی را حس می‌کنم،
because of you attached identity to it
زیرا شما هویتی به آن متصل کرده‌اید.
but I suspect you don't mean
اما من فکر می کنم منظور شما این نیست که
consciousness gives any kind of greater
آگاهی معنای بزرگ تری
meaning to it all yeah and more to
به آن می دهد، بله و بیشتر به
day-to-day but is there greater meaning
روز به روز، اما آیا معنای بیشتری
to it all I think life has meaning for
برای همه اینها وجود دارد، من فکر می کنم زندگی برای
us because we are conscious
ما معنی دارد زیرا ما آگاه هستیم،
so without consciousness no meaning
بنابراین بدون آگاهی نه
consciousness invests our life with
آگاهی معنایی زندگی ما را با معنا سرمایه گذاری می کند،
meaning so consciousness is the source
بنابراین آگاهی منبع
of my view of the meaning of life but I
دیدگاه من از معنای زندگی است، اما
wouldn't say consciousness
نمی گویم
what's meaningful in life is basically
خودآگاهی معنای زندگی است.
experience as meaningful so if you find
به همان اندازه که معنادار است، بنابراین اگر
meaning and fulfillment and value and
معنی و تحقق و ارزش می‌یابید و می‌گویید
say intellectual work like understanding
کار فکری مانند درک،
then that's your that's a very
پس این برای شما
significant part of the meaning of life
بخش مهمی از معنای زندگی است،
for you if you find it in social
اگر آن را در
connections or in raising a family and
ارتباطات اجتماعی یا تشکیل خانواده بیابید و
that's the meaning of life for you the
این معنای زندگی است.  برای شما
meaning kind of comes from what you
معنای آن چیزی است که شما
value as a conscious creature so I think
به عنوان یک موجود آگاه برای شما ارزش قائل هستید، بنابراین من فکر می کنم
there's no you on this view there's no
شما در این دیدگاه نیستید، هیچ
universal solution
راه حل جهانی وجود ندارد که
you know Universal answer to the
می دانید پاسخ جهانی به این
question what is the meaning of life the
سوال که معنای زندگی چیست
meaning of life is where you find it as
معنای زندگی جایی است که آن را پیدا کنید.  به عنوان
a conscious creature but it's
یک موجود آگاه، اما این
consciousness that somehow makes value
آگاهی است که به نوعی ارزش
possible experiencing some things as
تجربه کردن برخی چیزها را ممکن می‌سازد، تجربه کردن برخی چیزها به‌عنوان
good or as bad or as meaningful
خوب یا بد یا به‌عنوان معنی‌دار،
something comes from within
چیزی از درون
consciousness so you think consciousness
خودآگاهی می‌آید، بنابراین فکر می‌کنید آگاهی جزء
is a crucial component ingredient of
مهمی است برای
having given assigning value to things I
ارزش دادن به چیزها.
intuition that without consciousness
شهود نسبتاً قوی که بدون آگاهی
there wouldn't really be any value if we
واقعاً هیچ ارزشی وجود نخواهد داشت اگر ما
just had a purely a universe of
فقط یک جهان صرفاً از
unconscious creatures would anything be
موجودات ناخودآگاه داشته باشیم، همه چیز
better or worse than anything else
بهتر یا بدتر از هر چیز دیگری خواهد بود.
older the old trolley problem do you you
مشکل ترولی آیا
kill one person or do you switch to the
یک نفر را می کشی یا به
other track to kill kill Fievel I got a
مسیر دیگری برای کشتن kill Fievel تغییر می دهی. من در
variant on this their zombie trolley
این مورد مشکل ترولی زامبی آنها را دارم
problem where there's one conscious
که در آن یک
being on on one track and five humanoid
موجود آگاه در یک مسیر و پنج زامبی انسان نما وجود دارد،
zombies let's make them robots yeah who
بیایید آنها را به روبات تبدیل کنیم.
are not who are not conscious on the on
نه کسانی که در
the other track do you given that choice
مسیر دیگر هوشیار نیستند، آیا با این انتخاب که
you kill the one conscious being or the
یک موجود خودآگاه یا
five unconscious robots most people have
پنج ربات ناخودآگاه را بکشید، اکثر مردم
a fairly clear intuition here yeah kill
شهود نسبتاً روشنی دارند در اینجا بله،
the kill the unconscious beings because
کشتن موجودات ناخودآگاه را بکشید، زیرا
they basically they don't have a
آنها اساساً ندارند.  یک
meaningful life they're not really
زندگی معنادار آنها واقعاً
persons conscious beings of course we
موجودات آگاه نیستند، البته ما
don't have good intuition about
شهود خوبی در مورد
something like an unconscious being so
چیزی مانند یک موجود ناخودآگاه نداریم، بنابراین
in philosophical terms you refer to as
در اصطلاح فلسفی شما از آن به عنوان
Azzam
Azzam
mm-hmm it's a useful thought experiment
mm-hmm یاد می کنید، این یک ساخت آزمایش فکری مفید
construction in philosophical terms but
در اصطلاح فلسفی است، اما
we don't yet have them so that's kind of
ما نمی کنیم.  هنوز آنها را نداریم، بنابراین این چیزی است که
what we may be able to create with
ما ممکن است بتوانیم با روبات‌ها ایجاد کنیم
robots and I don't necessarily know what
و من لزوماً نمی‌دانم
that even means
این به چه معناست، بله فقط
yes merely hypothetical for now they're
فرضی است در حال حاضر آنها
just a thought experiment they may never
فقط یک آزمایش فکری هستند و ممکن است هرگز
be possible I mean the extreme case of a
امکان پذیر نباشند.  مورد
zombie is a being which is physically
زامبی موجودی است که از نظر عملکردی فیزیکی از
functionally behaviorally identical to
نظر رفتاری با
me but not conscious that's a mirror I
من یکسان است، اما آگاه نیست، آینه ای است، من
don't think that could ever be built in
فکر نمی کنم که هرگز بتوان در
this universe the question is just could
این جهان ساخته شود، سوال این است که آیا می توانیم انجام
we does that hypothetically make sense
دهیم که به طور فرضی منطقی است
that's kind of a useful contrast class
که به نوعی مفید است.  کلاس کنتراست
to raise questions like why aren't we
برای طرح سوالاتی مانند چرا ما
zombies how does it come about that
زامبی نیستیم چگونه می شود که
we're conscious and we're not like that
هوشیار باشیم و اینطور نیستیم،
but there were less extreme versions of
اما نسخه های کمتر افراطی از
this like robots which are maybe not
این مانند روبات ها وجود داشت که شاید از نظر
physically identical to us maybe not
فیزیکی با ما یکسان نباشند، شاید
even functionally identical to us maybe
حتی نه  از نظر عملکردی مشابه ما هستند، شاید
they've got a different architecture but
معماری متفاوتی داشته باشند، اما می
they can do a lot of sophisticated
توانند کارهای پیچیده زیادی را انجام دهند،
things maybe carry on a conversation but
ممکن است مکالمه را ادامه دهند، اما
they're not conscious that's not so far
آگاه نیستند که چندان دور از
out we've got simple computer systems
دسترس نیست، ما سیستم های کامپیوتری ساده ای داریم
these tending in that direction now and
که اکنون به آن سمت گرایش دارند.  و
presumably this is gonna get more and
احتمالاً این موضوع
more sophisticated over years to come
در طول سال‌های آینده پیچیده‌تر و پیچیده‌تر می‌شود،
where we may have some pretty it's least
جایی که ممکن است سیستم‌های روباتی بسیار پیچیده‌ای داشته باشیم
that can use language and be fairly high
که می‌توانند از زبان استفاده کنند و بدون هوشیاری عملکرد نسبتاً بالایی داشته باشند،
then I stipulate that I mean we've cost
بنابراین من تصریح می‌کنم که من  یعنی ما هزینه کرده‌ایم،
there's this tricky question of how you
این سوال پیچیده وجود دارد که چگونه
would know whether they're conscious but
می‌توان فهمید که آیا آنها هوشیار هستند یا خیر، اما
let's say we've somehow solved that and
فرض کنید ما به نحوی آن را حل کرده‌ایم و می‌دانیم
we know that these high-functioning
که این ربات‌های با عملکرد بالا
robots aren't conscious then the
هوشیار نیستند،
question is do they have moral status
سؤال این است که آیا آنها وضعیت اخلاقی دارند؟
does it matter how we treat them like
آیا این مهم است که چگونه با آنها رفتار کنیم، مثل اینکه
what is moral status means does
وضعیت اخلاقی به این معناست که آیا
basically society can they suffer
اساساً جامعه ممکن است رنج بکشند،
doesn't matter how we treat them I would
مهم نیست که چگونه با آنها رفتار کنیم،
for example if we if I mistreat this
برای مثال اگر با این
glass this cup by uh by shattering it
لیوان با این لیوان با شکستن آن بد رفتار کنیم،
then that's bad well why is it bad that
بد است که چرا  آیا این بد است که یک
was kind of make a mess it's gonna be
جورهایی بهم ریخته است،
annoying for me in my partner and so
برای من در شریک زندگیم آزاردهنده خواهد بود و بنابراین
it's not bad for the cup no one would
برای فنجان بد نیست هیچکس
say the cup itself has moral state
نگوید که خود فنجان حالت اخلاقی دارد
hey you you heard the cup and that's
هی شما فنجان را شنیدید و
that's doing it a moral harm
این کار اخلاقی است  به
likewise plants will again if they're
همین ترتیب گیاهان نیز اگر
not conscious most people think if by
هوشیار نباشند، بیشتر مردم فکر می‌کنند که اگر با
operating a plant you're not harming it
کار کردن یک گیاه به آن آسیبی نمی‌رسانید،
but if a being is conscious on the other
اما اگر موجودی هوشیار باشد، از
hand then you are harming it so Siri or
طرف دیگر به آن آسیب می‌رسانید، بنابراین سیری یا
I dare not say the name of Alexa anyway
من جرأت نمی‌کنیم نام آن را بگوییم.  الکسا به هر حال
we're so we don't think we're we're
ما هستیم بنابراین فکر نمی کنیم که
morally harming Alexa by turning her off
با خاموش کردن
or disconnecting her or even destroying
یا قطع کردن اتصالش یا حتی نابود کردنش از لحاظ اخلاقی به الکسا آسیب می زنیم،
her whether it's the system or the or
خواه این سیستم باشد یا
the underlying software system because
سیستم نرم افزاری زیربنایی، زیرا
we don't really think she's conscious on
ما واقعا فکر نمی کنیم که الکسا اینطور باشد.  از سوی
the other hand you moved to it like the
دیگر، شما با هوشیاری به سمت آن حرکت کردید، مانند موجودی
the disembodied being in the moving in
بی‌جسم در حال حرکت در
the movie her Samantha I guess she was
فیلم سامانتای او، من حدس می‌زنم که او
kind of presented as conscious and then
به‌نوعی هوشیار معرفی شده بود و
if you if you destroyed her you'd
اگر او را نابود می‌کردید،
certainly be committing a serious harm
مطمئناً صدمه‌ای جدی به شما وارد می‌کرد.  به این
so I think how strong senses if a being
فکر کنید که اگر موجودی
is conscious and can undergo subjective
هوشیار باشد و بتواند
experiences that are matters morally how
تجربیات ذهنی خود را تجربه کند، چقدر حواس قوی دارد که از نظر اخلاقی مهم است که چگونه با
we treat them so if a robot is conscious
آنها رفتار کنیم، بنابراین اگر یک ربات هوشیار باشد
it matters but if a robot is not
مهم است اما اگر یک ربات
conscious then they basically just meet
هوشیار نباشد، آنها اساساً فقط ملاقات می کنند
or a machine and it and it and it
یا یک ماشین و آن و آن و
doesn't matter so I think at least maybe
مهم نیست، بنابراین فکر می کنم حداقل شاید
how we think about this stuff is
طرز فکر ما در مورد این چیزها
fundamentally wrong but I think a lot of
اساساً اشتباه باشد، اما فکر می کنم بسیاری از
people to think about this stuff
مردم که به طور جدی در مورد این چیزها فکر می کنند،
seriously including people to think
از جمله افرادی که در مورد آنها فکر می کنند، می
about say the moral treatment of animals
گویند رفتار اخلاقی با حیوانات
and so on come to the view that
و غیره.  این دیدگاه که
consciousness is ultimately kind of the
آگاهی در نهایت نوعی
line between systems that where we have
خط بین سیستم‌هایی است که باید
to take them into account in thinking
آنها را در تفکر
morally about how we act and systems for
اخلاقی در مورد نحوه عمل خود و سیستم‌هایی
which we don't and I think I've seen you
که برای آنها انجام نمی‌دهیم در نظر بگیریم، و فکر می‌کنم من شما را دیده‌ام که
the writer talked about the
نویسنده درباره
demonstration of consciousness from a
نشان دادن  آگاهی از
system like that from a system like Alex
سیستمی مانند آن از سیستمی مانند الکس
or a conversational agent that is what
یا یک عامل مکالمه، چیزی است که
you would be looking for it's kind of at
شما به دنبال آن هستید.
program and yet why do I experience this
این را تجربه کنید
or not to have that experience but to
یا نه برای داشتن آن تجربه، بلکه برای
communicate that to you so that's what
انتقال آن به شما، به طوری که
us humans would sound like if you all of
اگر
a sudden woke up one day
ناگهان یک روز
like Kafka right in the body of a bug or
مانند کافکا از خواب بیدار شوید، درست در بدن یک حشره یا
something but in a computer you all
چیزی، اما در یک کامپیوتر
sudden realize you don't have a body and
ناگهان به نظر می رسد.  متوجه شوید که بدن ندارید و با
yet you would feel what you're feeling
این حال آنچه را که احساس می‌کنید احساس می‌کنید،
you would probably say those kinds of
احتمالاً چنین
things mm-hmm
چیزهایی را می‌گویید.
through the words that I just mentioned
فقط
so by being confused about the fact that
با سردرگم شدن در مورد این واقعیت که
why am I having these experiences well
چرا من این تجربیات را به خوبی تجربه می کنم، به این موضوع اشاره کردم،
so basically I don't think this is what
اساساً فکر نمی کنم این چیزی است که
makes your conscious but I do think
شما را آگاه می کند، اما فکر می کنم
being puzzled about consciousness is a
گیج شدن در مورد آگاهی
very good sign that a system is
نشانه بسیار خوبی است که یک سیستم
conscious so if I encountered a robot
آگاه است، بنابراین اگر  من با روباتی روبرو شدم
that actually seemed to be genuinely
که واقعاً به نظر می رسید که واقعاً
puzzled by its own mental states and
از حالات ذهنی خود متحیر شده است و
saying yeah I have all these weird
می گوید بله من همه این تجربیات عجیب و غریب را دارم
experiences and I don't see how to
و نمی دانم چگونه
explain them I know I'm a just a set of
آنها را توضیح دهم، می دانم که من فقط مجموعه ای از
silicon circuits but I don't see how
مدارهای سیلیکونی هستم اما نمی دانم  ببینید چگونه
that would give you my consciousness I
این به شما آگاهی من را می دهد، حداقل
would at least take that as some
این را به عنوان
evidence that there's some consciousness
شواهدی در نظر می گیرم که نشان می دهد
needs to be puzzled about consciousness
هوشیاری در آنجا در جریان است.  به
seem to be puzzled at all I still think
نظر نمی‌رسد که اصلاً متحیر نباشم، من هنوز فکر می‌کنم
they're conscious but I think that's a
آنها آگاه هستند، اما فکر می‌کنم این یک
requirement on consciousness but I do
الزام برای آگاهی است، اما
think if we're looking for signs for
فکر می‌کنم اگر به دنبال نشانه‌هایی برای
consciousness say in AI systems one of
آگاهی هستیم، بگوییم در سیستم‌های هوش مصنوعی، یکی از
the things will help convince me that an
چیزها به من کمک می‌کند که متقاعد شوم که  یک
AI system is consciousness if it shows
سیستم هوش مصنوعی اگر
signs of it if it shows signs of
نشانه‌هایی از آن را نشان دهد آگاهی است اگر نشانه‌هایی از
introspectively recognizing something
تشخیص درون‌نگر چیزی
like consciousness and finding this
مانند هوشیاری و یافتن این موضوع از نظر
philosophically puzzling and the way
فلسفی گیج‌کننده و
that the way that that we do the
روشی که ما
incision interesting thought though
برش را انجام می‌دهیم فکر جالبی می‌کند،
because a lot of people sort of would at
زیرا بسیاری از مردم به نوعی این کار را انجام می‌دهند.
the shower level criticize the Turing
سطح دوش از آزمون تورینگ برای زبان انتقاد می کند
test for language that it's essentially
که اساساً همان چیزی است که
what I heard like Dan Dennett criticized
من شنیدم مثل اینکه دن دنت
it in this kind of way which is it's
به این شکل از آن انتقاد کرده است که این است که
really puts a lot of emphasis on lying
واقعاً تأکید زیادی بر دروغ گفتن دارد
yeah and being able to being able to
بله و توانایی
imitate human beings yeah there's this a
تقلید از انسان ها بله این وجود دارد.
there's this cartoon of the AI system
این کارتون از سیستم هوش مصنوعی
studying for the Turing test it's gotta
در حال مطالعه برای آزمون تورینگ وجود دارد، باید
be this book called talk like a human
این کتاب به نام مثل یک انسان صحبت کنید.
beyond the hard problem of consciousness
مشکل هوشیاری
and it's gotta be this thing why do I
و این باید این باشد که چرا باید
need to waste my time pretending that I
وقتم را تلف کنم و وانمود کنم که
recognize the hard problem of
مشکل سخت
consciousness - in order for people to
آگاهی را می شناسم - برای اینکه مردم
recognize me as conscious yeah it just
مرا به عنوان آگاه تشخیص دهند، بله، فقط
feels like I guess the question is do
احساس می کنم که حدس می زنم سؤال این است که آیا
you think there's a we can never really
فکر می کنید وجود دارد؟  ما هرگز نمی‌توانیم واقعاً
create a test for consciousness because
آزمایشی برای آگاهی ایجاد کنیم، زیرا به
it feels like we're very human centric
نظر می‌رسد که ما بسیار انسان محور هستیم
and so the only way we would be
و بنابراین تنها راهی که می‌توانیم
convinced that something is
متقاعد شویم که چیزی
consciousness but is basically the thing
آگاهی است، اما اساساً چیزی است که توهم
consciousness that we can never really
آگاهی را نشان می‌دهد که ما هرگز واقعاً نمی‌توانیم
know whether it's conscious or not and
بدانیم که آیا  این آگاهانه است یا نه و
in fact that almost feels like it
در واقع تقریباً احساس می کند که برای
doesn't matter them or does it still
آنها مهم نیست یا هنوز
matter to you that something is
برای شما مهم است که چیزی
conscious or it demonstrates
آگاهانه است یا آگاهی را نشان می دهد
consciousness you still see that
شما هنوز آن
fundamental distinction I think a lot of
تمایز اساسی را می بینید به نظر من بسیاری از
people whether our system is conscious
مردم چه سیستم ما آگاه باشد
or not matters hugely for many things
یا  برای بسیاری از موارد
like how we treat it cannot suffer and
مانند نحوه برخورد ما با آن نمی تواند رنج بکشد و
so on but still that leaves open the
غیره اهمیت زیادی ندارد، اما هنوز این
question how can we ever know and it's
سوال را باز می گذارد که چگونه می توانیم بدانیم و این
true that it's awfully hard to see how
درست است که خیلی سخت است که ببینیم چگونه
we can know for sure
می توانیم مطمئن شویم که
whether a system is conscious I suspect
آیا یک سیستم آگاه است یا خیر.
that sociologically the thing that's
از نظر جامعه‌شناختی، چیزی که
going to convince us that the system is
ما را متقاعد می‌کند که سیستم
conscious is in part things like social
آگاه است، تا حدی چیزهایی مانند
interaction conversation and so on where
مکالمه تعامل اجتماعی و غیره است، در جایی که
they seem to be conscious they talk
به نظر می‌رسد آگاه هستند، در
about their conscious state so I just
مورد وضعیت خودآگاه خود صحبت می‌کنند، بنابراین من فقط
talked about being happy or sad or
در مورد شادی یا غمگین بودن یا
finding things meaningful or being in
یافتن چیزهای معنادار صحبت کردم.  یا
pain that will tend to convince us if we
دردی که ما را متقاعد می‌کند، اگر
don't the system genuinely seems to be
سیستم واقعاً
conscious we don't treat it as such
آگاهانه به نظر نمی‌رسد، با آن به این شکل رفتار نکنیم، در
eventually it's gonna seem like a
نهایت
strange form of racism or speciesism or
شکل عجیبی از نژادپرستی یا نژادپرستی به نظر می‌رسد یا
somehow not to acknowledge them and
به نوعی آنها را نپذیریم و در
actually we believe that by the way I
واقع  ما معتقدیم که اتفاقاً من
believe that there is going to be
معتقدم که
something akin to the civil rights
چیزی شبیه به جنبش حقوق مدنی وجود خواهد داشت،
movement but for robots mm-hmm
اما برای روبات ها mm-hmm
I think the moment you have a Roomba say
فکر می کنم لحظه ای که یک Roomba دارید بگویید
please don't kick me that hurts just say
لطفاً مرا لگد ندهید که دردناک است فقط بگویید
it yeah I think they will fundamentally
بله فکر می کنم  آنها اساساً
change the fabric
ساختار
of our society I think you're probably
جامعه ما را تغییر خواهند داد، من فکر می کنم احتمالاً
right although it's gonna be very tricky
حق با شماست، اگرچه این کار بسیار دشوار خواهد بود
because just say where we've got the
زیرا فقط بگویید که ما فناوری را در کجا داریم که
technology where these conscious beings
در آن این موجودات آگاه
can just be moderated and multiplied by
فقط می توانند با زدن یک سوئیچ تعدیل شوند و در هزاران نفر ضرب شوند.
and the legal status is gonna be
و وضعیت حقوقی متفاوت خواهد بود،
different but ultimately the moral
اما در نهایت
status ought to be the same and yeah the
وضعیت اخلاقی باید یکسان باشد و بله،
civil rights issue is gonna be a huge
موضوع حقوق شهروندی یک آشفتگی بزرگ خواهد بود،
mess so if one day somebody clones you
بنابراین اگر روزی کسی شما را شبیه سازی کند
another very real possibility in fact I
احتمال بسیار واقعی دیگری در واقع من
find the conversation between two copies
مکالمه بین دو نسخه را پیدا می کنم.
of David Chalmers quite interesting
از دیوید چالمرز بسیار جالب است
every thought he's not making any sense
هر فکری که او هیچ منطقی ندارد،
so what do you think he would be
بنابراین فکر می‌کنید
sure would be me there would be two
چه چیزی محتاط خواهد بود.
they both be conscious and they both
هر دوی آنها هوشیار هستند و هر دو
have many of the same mental properties
دارای بسیاری از ویژگی های ذهنی یکسانی هستند.
I think they both you know way have the
من فکر می کنم هر دوی آنها
same moral status it'll be wrong to hurt
وضعیت اخلاقی یکسانی دارند.
probably their legal status would have
وضعیت قانونی آنها باید
to be different if I am the original and
متفاوت باشد اگر من اصلی باشم و
that one's just a clone then you're
آن یکی فقط یک کلون باشد، پس شما
creating a clone of me presumably the
یک کلون از من ایجاد می کنید، احتمالاً
clone doesn't for example automatically
کلون به طور خودکار
own the stuff that I own or you know
مالک چیزهایی نیست که من دارم یا می دانید که
I've got a you know certain connect the
من دارم.  می‌دانی
things that the people I interact with
چیزهایی را که افرادی که با
my family my partner and so on and I'm
خانواده‌ام شریک زندگی‌ام و غیره ارتباط برقرار می‌کنم به هم مرتبط می‌کنند و من
gonna somehow be connected to them in a
به نحوی با آنها مرتبط خواهم شد
way in which the clone isn't so because
که شبیه‌سازی اینطور نیست، زیرا
you came slightly first yeah but this
شما کمی اول آمدید بله، اما این به
alone would argue yeah they have really
تنهایی  بله، آنها واقعاً به همان
as much of a connection they have all
اندازه ارتباط دارند که تمام
the memories of that connection then
خاطرات آن ارتباط را دارند، سپس
away you might say it's kind of unfair
ممکن است بگویید
to discriminate against them but say
تبعیض علیه آنها نوعی ناعادلانه است، اما بگویید
you've got an apartment that only one
آپارتمانی دارید که فقط یک
person can live in or a partner who only
نفر می تواند در آن زندگی کند یا یک شریک زندگی دارید.  اینکه چه کسی فقط
one person or why she didn't leave you
یک نفر یا چرا او شما را ترک نکرده است، این
that's the original it's an interesting
یک
philosophical question but you might say
سوال فلسفی جالب است، اما ممکن است بگویید
because I actually have this history
چون من در واقع این سابقه را دارم
if I am the same person there's a one
اگر همان شخص هستم، یک نفر
that came before and the clone is not
قبلا آمده است و شبیه سازی آن چیزی نیست
that I have this history that the clone
که من دارم.  این سابقه ای که کلون
doesn't because there's also the
انجام نمی دهد، زیرا همچنین این سوال وجود دارد که
question isn't the clone the same person
کلون همان شخص نیست
- this is the question about personal
- این سوال در مورد
identity if I continue and I create a
هویت شخصی است اگر ادامه دهم و من یک
clone over there I want to say this one
کلون در آنجا ایجاد کنم، می خواهم بگویم این یکی
is me and this one is is someone else
من هستم و این یکی  شخص دیگری است،
but you could take the view that a clone
اما شما می توانید این نظر را داشته باشید که یک کلون به
is equally me of course in a movie like
همان اندازه من هستم، البته در فیلمی مانند
Star Trek where they have a
Star Trek که در آن آنها یک
teletransport it basically creates
حمل و نقل از راه دور دارند، اساساً در
clones all the time they treat the
تمام مدت با کلون ها به گونه ای رفتار می کنند
clones as if they're the original person
که گویی آنها شخص اصلی هستند.
of course they destroy the original body
آنها بدن اصلی را
in Star Trek Isis there's only one left
در Star Trek Isis نابود می کنند، تنها یک مورد در
around and only very occasionally two
اطراف باقی می ماند و فقط گاهی اوقات دو
things go wrong and you get two copies
مشکل پیش می آید و شما دو نسخه
of Captain Kirk it's somehow our legal
از کاپیتان کرک را دریافت می کنید، به نوعی سیستم حقوقی ما
system at the very least is gonna have
حداقل باید
to sort out some of these issues and
برخی از این مسائل را حل کند و
that maybe that's what's moral and watch
که شاید این چیزی است که اخلاقی است و تماشای
League what's legally acceptable are
لیگ آنچه از نظر قانونی قابل قبول است از
gonna come apart what question would you
بین می رود چه سوالی از
ask a clone of yourself yeah is there
یک کلون از خود می پرسید
cautiousness even I mean kind of in
بله آیا چیز مفیدی وجود دارد.
principle I know that if it's a perfect
که اگر یک کلون کامل باشد،
clone it's gonna behave just like me so
دقیقاً مثل من رفتار می کند، بنابراین
I'm not sure I'm gonna be able to I
مطمئن نیستم که بتوانم این کار را انجام دهم، می
could discover whether it's a perfect
توانم
clone by seeing whether it answers like
با دیدن اینکه آیا شبیه من جواب می دهد یا نه، متوجه می شوم که آیا یک کلون کامل است یا نه،
me but otherwise I know what I'm gonna
اما در غیر این صورت می دانم که چه چیزی
find is being which is just like me
پیدا خواهم کرد.  موجودی است که دقیقاً شبیه من است،
except that it's just undergone this
با این تفاوت که به تازگی این
great shock of discovering that it's a
شوک بزرگ را متحمل شده است که متوجه شده است یک
clone so just so you woke me up tomorrow
کلون است، بنابراین فردا مرا از خواب بیدار کردی
and said hey Dave sorry to tell you this
و گفتی هی دیو متاسفم که این را به تو می گویم،
but you're actually the clone and you
اما در واقع تو همان شبیه سازی هستی و به
provided be really convincing evidence
شرطی که واقعاً باشد.  شواهد قانع کننده
should be the film of my being cloned
باید فیلم شبیه سازی من باشد
and then all wrapped here being here and
و سپس همه چیز در اینجا پیچیده شده باشد که اینجا هستم
and waking up so you proved to me I'm a
و بیدار می شوم، بنابراین به من ثابت کردی که من یک
criminal yeah okay I would find that
جنایتکار هستم، بله خوب، من آن را
shocking and who knows how I would react
تکان دهنده می دانم و چه کسی می داند که من چگونه
to this so so maybe by talking to the
به این موضوع واکنش نشان می دهم، بنابراین شاید  با صحبت کردن با
clone I'd find something about my own
کلون، چیزی در مورد روانشناسی خودم پیدا می کنم،
psychology but I can't find out so
اما نمی توانم به این
easily like how I'd react upon
راحتی بفهمم که چگونه با
discovering that I'm a clone I could
کشف اینکه من یک کلون هستم، چه واکنشی نشان می دهم، مطمئناً می توانم از
certainly ask the clone if it's
کلون بپرسم که آیا
conscious and what his consciousness is
هوشیار است و آگاهی او چیست؟
like and so on but I guess I kind of
مانند و غیره است، اما حدس می‌زنم می‌دانم که
know if it's a perfect clone it's gonna
اگر یک کلون کامل است،
behave roughly like me of course at the
تقریباً مانند من رفتار می‌کند، البته در ابتدا این
question about whether a perfect clone
سؤال وجود دارد که آیا یک کلون کامل
is possible so I may want to ask it lots
امکان‌پذیر است، بنابراین ممکن است بخواهم از آن سؤالات زیادی بپرسم.
of questions to see if it's
سوالاتی برای اینکه ببینیم آیا این
consciousness and the way it talks about
هشیاری است و روشی که در مورد آن صحبت می کند
is consciousness and the way it reacts
آگاهی است و نحوه واکنش آن
to things in general is like me and you
به چیزها به طور کلی مانند من است و می
know that will occupy us for a it's a
دانید که ما را برای
basic unit unit testing in the early
آزمایش واحد پایه در
model yeah so you so if it's a perfect
مدل اولیه مشغول خواهد کرد، بله، بنابراین اگر  این یک
clone you say there's gonna be --have
شبیه سازی عالی است که شما می گویید وجود خواهد داشت --
exactly like you so that takes us to
دقیقاً مانند شما داشته باشید تا ما را به
freewill mmm-hmm is there a free will
اراده آزاد سوق دهد.
philosophers do this annoying thing of
این آزاردهنده
saying it depends what you mean so in
گفتن بستگی به منظور شما دارد، بنابراین در
this case yeah really depends on what
این مورد بله واقعاً بستگی به این دارد که
you mean by by freewill
منظور شما از اراده آزاد چیست،
if you mean something which was not
اگر منظور شما چیزی است که
determined in advance could never have
از قبل تعیین نشده است هرگز نمی تواند
been determined then I don't know we
تعیین شود، پس من نمی دانم که ما
have freewill
اراده آزاد داریم.
I mean there's quantum mechanics and
مکانیک کوانتومی وجود دارد و
who's to say if that opens up some room
چه کسی می‌تواند بگوید اگر فضایی باز می‌کند،
but I'm not sure we have freewill in
اما من مطمئن نیستم که ما اراده آزاد داریم،
that sense I'm also not sure that's the
همچنین مطمئن نیستم که این
kind of freewill that really matters you
نوع اراده آزاد است که واقعا مهم است.
do what we want and to create our own
آنچه می خواهیم و برای ساختن
futures we've got this distinction
آینده خودمان، این تمایز را داریم
between having our lives be under our
بین اینکه زندگی مان تحت کنترل ما باشد
control and under someone else's control
و تحت کنترل دیگران،
method we've got the sense of actions
ما این احساس را داریم
that we are responsible for versus ones
که ما مسئول آن هستیم در مقابل کارهایی
that were not I think you can make those
که فکر می کنم شما نبوده اند.  می تواند آن
distinctions even in a deterministic
تمایزها را حتی در یک
universe and this is what people call
جهان جبرگرا ایجاد کند و این همان چیزی است که مردم آن را
the compatibilist view of freewill where
دیدگاه سازگار گرایانه از
it's compatible with determinism I think
اراده آزاد می نامند، جایی که با جبر سازگار است.
any reason in principle why an AI system
اصولاً دلیلی را ببینید که چرا یک سیستم هوش مصنوعی
couldn't have freewill
نمی‌تواند چنین اراده آزاد داشته باشد،
of that kind if you mean super-duper
اگر منظور شما دارای
freewill the ability to violate the laws
اراده آزاد فوق‌العاده، توانایی نقض قوانین
of physics and doing things that
فیزیک و انجام کارهایی است که
imprints of all could not be predicted I
نشان‌دهنده همه آن‌ها قابل پیش‌بینی نیست،
don't know maybe no one has that kind of
نمی‌دانم شاید خیر.  یکی از آن نوع
freewill what's the connection between
اراده آزاد است که چه ارتباطی بین
the the reality of freewill and the
واقعیت آزادی اراده و
experience of it the subjective
تجربه آن،
experience in your view so how does
تجربه ذهنی از نظر شما وجود دارد، بنابراین چگونه
consciousness connect to this to the
آگاهی به این
experience
تجربه
to the reality in the experience of
به واقعیت در تجربه مربوط می شود،
feels certainly true that when we make
مطمئناً این احساس درست است که وقتی ما می سازیم
decisions and when we choose and so on
تصمیمات و وقتی انتخاب می کنیم و غیره
we feel like we have an open future yes
احساس می کنیم آینده ای باز داریم، بله
feel like I could do this I could go
احساس می کنیم می توانم این کار را انجام دهم، می توانم
into philosophy or I could go into math
وارد فلسفه یا ریاضی شوم، می
I could go to a movie tonight I could go
توانم امشب به فیلم بروم، می توانم
to restaurant so we experience these
به رستوران بروم تا اینها را تجربه کنیم
things as if the future is open and
چیزهایی که انگار آینده باز است و
maybe we experience ourselves as
شاید ما خودمان را به عنوان
exerting a kind of effect on the future
اعمال نوعی تأثیر بر آینده تجربه می کنیم
that somehow picking out one path from
که به نوعی انتخاب یک مسیر از
many paths were previously open and you
مسیرهای بسیاری قبلاً باز بوده است و
might think that actually if we're in a
ممکن است فکر کنید که در واقع اگر ما در یک
deterministic universe there's a sense
جهان جبرگرا هستیم یک حس وجود دارد.
in which objectively those paths weren't
که در آن مسیرها از نظر عینی
really open all along but subjectively
واقعاً در تمام طول باز نبودند، اما به طور ذهنی
they were open and that's I think that's
باز بودند و این چیزی است که
what really matters in making a
در تصمیم گیری مهم است،
decisions were our experience of making
تجربه ما از
a decision as choosing a path for for
تصمیم گیری به عنوان انتخاب مسیری برای
ourselves I mean in general our
خودمان است، منظورم به طور کلی
introspective models of the mind I think
مدل های درون نگر ما است.  فکر می‌کنم ذهن
are generally very distorted
عموماً بازنمایی‌های بسیار تحریف‌شده‌ای
representations of the mind so it may
از ذهن هستند، بنابراین ممکن است
well be that our experience of our self
تجربه ما از خودمان
in making a decision experience of
در تصمیم‌گیری تجربه درباره
what's going on doesn't terribly well
آنچه در حال رخ دادن است، به‌خوبی
mirror what's uh what's going on I mean
منعکس‌کننده آنچه در حال وقوع است، نباشد، منظورم این است که
you know maybe there are antecedents in
شما می‌دانید شاید آنجاست.  پیشایندهایی در
the brain way before anything came into
مغز هستند قبل از اینکه هر چیزی وارد
consciousness and and and so on
آگاهی شود و و غیره
those aren't represented in our
اینها در مدل های درون نگر ما نشان داده نمی شوند،
introspective models so in general our
بنابراین به طور کلی
experience of our experience of
تجربه ما از تجربه ما از
perception yes I experienced perceptual
ادراک بله، من
image of the external world it's not a
تصویر ادراکی از دنیای بیرون را تجربه کردم، این
terribly good model of what's actually
مدل خیلی خوب نیست.  از آنچه واقعاً
going on in the in my visual cortex and
در قشر بینایی من می گذرد و
so on which has all these layers and so
غیره که همه این لایه ها را دارد و غیره،
on it's just one little snapshot of of
فقط یک عکس فوری از
one bit of that so in general yeah
یک بیت از آن است، بنابراین به طور کلی بله،
introspective models are very over
مدل های درون نگر بسیار بیش از حد
oversimplified and it wouldn't be
ساده شده اند و
surprising if that was true of free will
تعجب آور نخواهد بود.  اگر این در مورد اختیار نیز صادق بود،
this also incidentally can be applied to
اتفاقاً می‌توان آن را در مورد
consciousness itself there is this very
خود آگاهی نیز اعمال کرد، این دیدگاه بسیار جالب وجود دارد
interesting view that consciousness
که خودآگاهی
itself is an introspective illusion in
یک توهم درون‌نگر است، در
fact we're not conscious but we but
واقع ما هوشیار نیستیم، اما
weeks the brain just has these
هفته‌ها مغز فقط این
introspective models of itself or
مدل‌های درون‌نگر را دارد.  خودش یا
oversimplifies everything and represents
همه چیز را بیش از حد ساده می کند و
itself as having these special
خود را به عنوان دارای این
properties of consciousness thing it's a
ویژگی های خاص آگاهی نشان می دهد، این یک
really simple way to kind of keep track
راه بسیار ساده برای پیگیری
of it so
آن است و به
and so on and then on The Illusionist
همین ترتیب و سپس از دیدگاه توهم گرا
view yeah that's just a that's just an
بله، این فقط یک
illusion it was I find this view I find
توهم است، من این را پیدا کردم  دیدگاه من
it implausible I do find it very
آن را غیرقابل قبول می دانم
attractive in some ways because it's
از جهاتی آن را بسیار جذاب می دانم زیرا
easy to tell some story about how the
گفتن داستانی در مورد اینکه چگونه
brain would create introspective models
مغز با اراده آزاد خود مدل های درونی خود را
will as a way of simplifying yourself I
به عنوان راهی برای ساده سازی خود می سازد آسان است.
mean it's similar way when we perceive
ما
the external world we perceive it as
دنیای بیرونی را درک می کنیم که
having these colors that maybe it
دارای این رنگ ها است که شاید
doesn't really have because that's a
واقعاً ندارد زیرا این یک
really useful way of keeping tracks of
روش واقعاً مفید برای پیگیری پیگیری است.
thought I find it both plausible and
و
attractive in some sense because it I
به نوعی جذاب است زیرا
mean that's that kind of view is one
منظورم این است که این نوع منظره ای است
that has the minimum amount of mystery
که کمترین میزان رمز و راز را
around it
در اطراف خود دارد،
you can kind of understand that kind of
شما می توانید
understand so much of this picture you
آن نوع دید را درک کنید.
know it is four it is very attractive I
چهار است بسیار جذاب است من
recently wrote an article all about this
اخیراً مقاله ای در مورد این
kind of issue called the meta problem of
نوع موضوع نوشتم به نام
by the hard problem of consciousness and
مشکل متا آگاهی.
because you know I'll being puzzled by
می‌دانید که من از آن متحیر خواهم شد
it that's ultimately a bit of behavior
که در نهایت یک رفتار است،
we might be able to explain that bit of
ممکن است بتوانیم آن
behavior as one of the easy problems
رفتار را به‌عنوان یکی از مشکلات آسان
consciousness so maybe there'll be some
آگاهی توضیح دهیم، بنابراین شاید
computational model that explains why
مدلی محاسباتی وجود داشته باشد که توضیح دهد چرا
we're puzzled by consciousness the meta
ما از آگاهی گیج شده‌ایم.
problem has come up with that model and
مشکل متا با آن مدل به وجود آمده است و
I've been thinking about that a lot
من اخیراً زیاد به آن فکر کرده‌ام،
lately there's some interesting stories
داستان‌های جالبی وجود دارد که
you can tell about why the right kind of
می‌توانید در مورد اینکه چرا نوع درست
computational system might develop these
سیستم محاسباتی ممکن است این
introspective models of itself that are
مدل‌های درون‌نگر از خود را توسعه دهد که به
attributed itself these special
خود این ویژگی‌های خاص نسبت داده می‌شود.
properties so that that meta problem is
که آن مشکل متا
a resource fasten gram program for
یک برنامه گرام برای
everyone and then if you've got
همه است و اگر شما
attraction to sort of simple views
به یک نوع مناظر ساده از
desert landscapes and so on then you can
مناظر بیابانی و غیره جذب شده اید، می توانید
go all the way with what people call
تمام راه را با چیزی که مردم توهم می نامند ادامه دهید
illusionism and say in fact
و می گویند در واقع
consciousness itself is not real what
خود آگاهی نیست.  واقعی
Israel is just these these these
اسراییل چیست فقط این
introspective models we have that tell
مدل های درون نگر که ما داریم که به
us that we're conscious so the view is
ما می گویند ما هوشیار هستیم پس دیدگاه
very simple very attractive very
بسیار ساده بسیار جذاب است بسیار
powerful the trouble is of course it has
قدرتمند مشکل است البته باید
to say that deep down consciousness is
گفت که آگاهی در عمق وجود
not real we're not actually experiencing
واقعی نیست ما نیستیم  در واقع در
right now and it looks like it's just
حال حاضر تجربه می کنیم و به نظر می رسد که این فقط با
contradicting a fundamental datum of our
یک داده اساسی از وجود ما در تضاد است
existence and this is why most people
و به همین دلیل است که بسیاری از مردم
find this view crazy just as they find
این دیدگاه را دیوانه وار می دانند همانطور که به
Pam sake as I'm crazy in one way people
خاطر پام می بینند همانطور که من دیوانه هستم از یک جهت مردم
find illusionism crazy in another way
توهم گرایی را از جهاتی دیوانه می کنند
but it's I mean but it so yes it has to
اما این  منظورم این است، اما بله، باید
deny this fundamental datum of our
این مبنای اساسی وجود ما را انکار کند
existence now and the view that makes
و دیدگاهی که باعث می‌شود
the view soar frankly unbelievable for
این دیدگاه برای اکثر مردم صراحتاً غیرقابل باور باشد،
most people on the other hand the view
از سوی دیگر، دیدگاه
develop right might be able to explain
درست توسعه‌یافته ممکن است بتواند توضیح دهد
why we find it unbelievable
که چرا ما آن را غیرقابل باور می‌دانیم.
because these modal's are so deeply hop
مودال ها خیلی عمیق
right into our head and they're all
به سر ما می روند و همه آنها
integrated so it's not you can't escape
ادغام شده اند، بنابراین شما نمی توانید از
that the the illusion and as the crazy
این توهم فرار کنید و به عنوان یک احتمال دیوانه کننده
possibility is it possible that the
این امکان وجود دارد که
entirety of the universe our planet all
کل جهان سیاره ما همه
the people in New York all the organisms
مردم در نیویورک همه  موجودات
on our planet the including me here
روی سیاره ما از جمله من امروز در اینجا
today are not real in in that sense
واقعی نیستند به این معنا که
they're all part of an illusion inside
همه آنها بخشی از یک توهم درون
of Dave Chalmers whose head I think all
دیو چالمرز هستند که فکر می کنم همه
this could be a simulation no but not
اینها می تواند یک شبیه سازی باشد نه اما نه
just a simulation yeah because the
فقط یک شبیه سازی بله زیرا
simulation kind of is outside of you I
شبیه سازی از نوع شبیه سازی است.  از خارج از شماست،
mean what if it's all an illusion they
منظورم این است که اگر همه اینها یک توهم باشد،
yes a dream that you are experiencing
بله خوابی که شما در حال تجربه کردن آن هستید،
that's it's all in your mind
این همه در ذهن شماست،
right thank you is that can you take
درست متشکرم این است که آیا می توانید
illusionism that far well there's
توهم گرایی را به خوبی تحمل کنید،
illusionism about the external world and
توهم گرایی در مورد جهان خارج و
illusionism about consciousness and
توهم گرایی در مورد آگاهی و آگاهی
these might go in respective different
اینها ممکن است در توهم
illusionism about the external world
گرایی متفاوتی در مورد دنیای بیرونی وجود داشته باشند که
kind of takes you back to Descartes and
به نوعی شما را به دکارت برمی گرداند و
yet could all this be produced by an
با این حال ممکن است همه اینها توسط یک
evil demon they caught himself also had
شیطان شیطانی ایجاد شود که آنها خودش را گرفتار کردند و
the dream argument he said how do you
او گفت: از کجا می
know you're not dreaming right now how
دانید که در حال حاضر رویا نمی بینید.  از کجا می
do you know this is not an amazing dream
دانید که این یک رویای شگفت انگیز نیست
and it's at least a possibility that
و حداقل این احتمال وجود دارد که
yeah this could be some super duper
بله، این می تواند یک
complex dream in the next universe up I
رویای پیچیده فوق العاده پیچیده در جهان بعدی باشد،
guess so my attitude is that just as
حدس می زنم بنابراین نگرش من این است درست مانند
when a car
زمانی که یک ماشین
thought that if the evil demon was doing
فکر می کرد که اگر شیطان شیطانی باشد  انجام
it it's not real a lot of people these
آن واقعی نیست، این روزها بسیاری از مردم
days say if a simulation is doing it
می گویند اگر شبیه سازی آن را انجام می دهد،
it's not real as I was saying before I
همانطور که قبلاً می گفتم واقعی نیست،
think even if it's a simulation that
فکر می کنم حتی اگر شبیه سازی باشد که
doesn't stop this is being real it just
مانع از واقعی بودن آن نشود، فقط به
tells us what the world is made of black
ما می گوید که دنیا چیست  ساخته شده از
white if it's a dream it could turn out
سفید سیاه، اگر رویا باشد، می تواند معلوم شود
that all this is like my dream created
که همه اینها مانند رویای من است که
by my brain and the next universe up my
توسط مغز من ساخته شده است و جهان بعدی،
own view is that wouldn't stop this
نظر خودم این است که این
physical world from being real would
جهان فیزیکی را از واقعی بودن منع نمی کند،
turn out this Cup at the most
این جام در
fundamental level was made of a bit of
اساسی ترین سطح از کمی
say my consciousness in the Dreaming
بیان آگاهی من در
mind at the next level up maybe that
ذهن رویاپرداز در سطح بعدی ساخته شده بود، شاید این به
would give you a kind of weird kind of
شما نوعی کنایه عجیب و غریب
pants sarcasm about reality but it
در مورد واقعیت بدهد، اما
wouldn't show that the cup isn't real
نشان نمی دهد که فنجان واقعی نیست،
but just tell us it's ultimately made of
اما  فقط به ما بگویید که در نهایت از
processes in my dreaming mind so I'd
فرآیندهایی در ذهن رویاپرداز من ساخته شده است، بنابراین من در
resist the idea that if the physical
مقابل این ایده که اگر
world is a dream then it's an illusion
دنیای فیزیکی یک رویا است پس یک توهم است
then it's right by the way perhaps you
پس درست است، شاید
have an interesting thought about it why
فکر جالبی در مورد آن داشته باشید که چرا
is there cards demon or genius
شیطان کارت وجود دارد.  یا نابغه
considered evil what couldn't have been
بدی را در نظر می گیرد که نمی تواند
a benevolent one I had the same powers
خیرخواه باشد من همان قدرت ها را داشتم
yeah I mean Dakota the Malheur genie the
بله منظورم داکوتا جن مالهور
evil genie or evil genius malign I guess
جن شیطانی یا بدجنس نابغه بد فکر می کنم
was the word but it's interesting
این کلمه بود اما
question I mean a later philosophy
سوال جالبی است منظورم فلسفه بعدی است که
Berkeley said no in fact all this is
برکلی گفت نه در  در واقع همه اینها
done by God God actually supply supplies
توسط خدا انجام می شود. خدا در واقع
you all of these all of these
همه اینها را به شما می دهد همه این
perceptions and ideas and that's how
ادراکات و ایده ها را به شما می دهد و اینگونه است که
physical reality is sustained
واقعیت فیزیکی به طرز جالبی حفظ می شود
interestingly Barclays God is doing
بارکلیز خدا دارد
something that doesn't look so different
کاری انجام می دهد که به نظر چندان متفاوت
from what des cartes evil demon was
از آنچه که شیطان شیطانی
doing it's just that they can't thought
انجام می داد.  فقط اینکه آنها نمی توانند فکر کنند که
it was deception and Berkeley thought it
این فریب است و برکلی فکر می کند که اینطور
was not and I'm I'm actually most
نیست و من
sympathetic to Berkeley here yeah this
در واقع با برکلی بسیار همدرد هستم، بله، این
evil demon may be trying to deceive you
شیطان شیطانی ممکن است سعی کند شما را فریب دهد،
but I think okay well the evil demon may
اما من فکر می کنم خوب است، شیطان شیطان ممکن است
just be under the working under a false
فقط باشد.  تحت یک
philosophical theory is deceiving you
نظریه فلسفی غلط، شما را فریب می‌دهد،
it's wrong it's like there's machines on
اشتباه است، مثل این است که ماشین‌هایی روی
the matrix they thought they were
ماتریس وجود دارند که فکر می‌کردند دارند
deceiving you that all this stuff is
شما را فریب می‌دهند که همه این چیزها
real I think know if we're in a matrix
واقعی است، فکر می‌کنم می‌دانم اگر در یک ماتریس هستیم،
it's all still it's all still real
همه چیز هنوز هم همه چیز واقعی است،
yeah the the philosopher ok booster I
بله  تقویت کننده فیلسوف ok من
had a nice story about this about 50
حدود 50 سال پیش داستان خوبی در مورد این داشتم
years ago about dick Hart's evil demon
در مورد دیو شیطانی دیک هارت،
where he said this demon spends all its
جایی که او گفت این دیو تمام
time trying to fool people but fails
وقت خود را صرف تلاش برای فریب دادن مردم می کند اما شکست می خورد
because I'm how old demon ends up doing
زیرا من متوجه شدم که شیطان چقدر پیر می شود که این کار را انجام می دهد
is constructing realities for 4 people
و واقعیت هایی را می سازد.  4 نفر
so yeah I think that maybe if it's a
پس بله، من فکر می کنم که شاید اگر
very natural to take this view that if
خیلی طبیعی باشد که این دیدگاه را داشته باشیم که اگر
we're in a simulation or or evil demon
ما در یک شبیه سازی یا سناریوی شیطان شیطانی
scenario or something then none of this
یا چیزی هستیم، هیچ کدام از اینها
is real but I think it may be ultimately
واقعی نیست، اما فکر می کنم در نهایت ممکن است
a philosophical mistake especially if
یک اشتباه فلسفی باشد، به خصوص اگر
you take on board sort of the view of
شما به نوعی دیدگاه واقعیت را در نظر می گیرید
reality well what matters to reality is
و آنچه برای واقعیت اهمیت دارد
really its structure something like its
واقعاً ساختار آن است، چیزی شبیه
mathematical structure and so on which
ساختار ریاضی آن و غیره که به
seems to be the view that a lot of
نظر می رسد دیدگاهی است که بسیاری از
people take from contemporary physics
مردم از فیزیک معاصر می گیرند
and looks like you can find all that
و به نظر می رسد که شما می توانید همه چیز را پیدا کنید.
mathematical structure in a simulation
ساختار ریاضی در یک شبیه سازی
maybe even in a dream and so on so as
شاید حتی در یک رویا و غیره، بنابراین تا
long as that structure is real I would
زمانی که آن ساختار واقعی باشد، من می
say that's enough for the physical world
گویم که برای واقعی بودن دنیای فیزیکی کافی است،
to be real yeah the physical world may
بله، جهان فیزیکی ممکن است تا
turn out to be somewhat more intangible
حدودی ناملموس تر
than we had thought and have a
از آن چیزی باشد که فکر می کردیم و
surprising nature of it
ماهیت شگفت انگیزی از آن دارد،
we're already gotten very used to that
ما در حال حاضر بسیار به آن عادت کرده ایم که
from for modern science see you've kind
از نظر علم مدرن، شما به
of looted that you don't have to have
نوعی غارت کرده اید که لازم نیست
consciousness for high levels of
برای سطوح بالای
intelligence but to create truly general
هوش هوشیاری داشته باشید، بلکه برای ایجاد
intelligent systems gi systems at human
سیستم های هوشمند واقعاً عمومی سیستم های ági در
level intelligence and perhaps
هوش سطح انسانی و شاید
superhuman level intelligence you've
هوش سطح مافوق بشری که شما در
talked about that it you feel like that
مورد آن صحبت کرده اید که احساس می کنید چنین
kind of thing might be very far away but
چیزی ممکن است بسیار دور باشد، اما
nevertheless one we reached that point
با این حال به آن نقطه رسیده ایم که آیا
do you think consciousness from an
فکر می کنید آگاهی از
engineering perspective is needed or at
منظر مهندسی لازم است یا
least highly beneficial for creating in
حداقل بسیار مفید است.  ایجاد
the a GI system yeah no one knows what
یک سیستم گوارش
least I don't see why someone couldn't
نمی دانم چرا کسی نمی تواند
simulate a brain ultimately have a
مغز را شبیه سازی کند در نهایت یک
computational system that produces all
سیستم محاسباتی دارد که همه رفتارهای ما را تولید می کند
of our behavior and if that's possible
و اگر این امکان وجود دارد،
I'm sure vastly many other computational
مطمئن هستم که سیستم های محاسباتی بسیار زیادی
systems of equal or greater
با موقعیت مشت های برابر یا بیشتر
fists ocation are possible for all of
برای همه
our cognitive functions and more my
عملکردهای شناختی ما امکان پذیر است.  و بیشتر
inclination is to think that once you've
تمایل من این است که فکر کنم وقتی
got all these cognitive functions you
همه این کارکردهای شناختی را به دست آوردید،
know perception attention reasoning
ادراک توجه و استدلال
introspection language emotion and so on
درون نگری عواطف زبانی را می‌دانید و به همین ترتیب به
it's very likely you'll have you'll have
احتمال بسیار زیاد هوشیاری خواهید داشت
consciousness as well as this is very
و این
hard for me to see how you'd have a
برای من بسیار سخت است.  ببینید چگونه می خواهید یک
system had all those things while
سیستم همه آن چیزها را داشته باشد در حالی که به
bypassing somehow conscious so just
نوعی هوشیار را دور می زند، بنابراین به طور
naturally it's integrated quite
طبیعی کاملاً طبیعی یکپارچه شده است،
naturally there's a lot of overlap about
در مورد
the kind of function that required to
نوع عملکردی که برای
achieve each of those things that's so
دستیابی به هر یک از آن چیزها لازم است همپوشانی زیادی وجود دارد، بنابراین
you can't disentangle them even when
حتی نمی توانید آنها را از هم جدا کنید.  وقتی
you're in us but we don't know what
شما در ما هستید اما نمی دانیم که چه چیزی
caused a role of consciousness in the
باعث نقش آگاهی در
physical world what it does I mean just
دنیای فیزیکی شده است منظورم چیست فقط
say it turns out consciousness does
بگویم معلوم می شود که آگاهی
something very specific in the physical
کاری بسیار خاص در
world like collapsing wave functions as
دنیای فیزیکی انجام می دهد مانند توابع موج فروپاشی
on one common interpretation of quantum
طبق یک تفسیر رایج
mechanics that all we might find
مکانیک کوانتومی که همه ما ممکن است
someplace where it actually makes a
جایی پیدا کنیم که واقعاً تفاوت ایجاد می کند
difference and we could say uh here is
و می توانیم بگوییم آه اینجا
where in collapsing wave functions it's
جایی است که در توابع موج فروپاشی
driving the behavior of a system and
رفتار یک سیستم را هدایت می کند و
maybe it could even turn out that for a
شاید حتی معلوم شود که برای یک
GI you'd need something playing that I
GI شما به چیزی نیاز دارید.  منظورم این است که
mean if you wanted to connect this to
اگر می‌خواهید این را به اراده
free will some people think
آزاد وصل کنید، برخی فکر می‌کنند که
consciousness collapsing wave functions
هشیاری عملکردهای موجی فروپاشی را دارد
that would be how the conscious mind
که چگونه ذهن خودآگاه
exerts affect on the physical world and
بر دنیای فیزیکی تأثیر می‌گذارد و
exerts its free will and maybe it could
اراده آزاد خود را اعمال می‌کند و شاید
turn out that any AGI that didn't
هر AGI که ​​این کار را انجام نمی‌دهد.
utilize that mechanism would be limited
استفاده از این مکانیسم
in the kinds of functionality that have
در انواع عملکردهایی که داشته اند محدود می شود.
this would have some impact on the
این تا حدی بر
capacity of a GIS and if it was a role
ظرفیت یک GIS تأثیر می‌گذارد و اگر نقشی بود
that could not be duplicated elsewhere
که نمی‌توان آن را در جای دیگری تکرار کرد،
then we have to find we did we have to
پس باید پیدا کنیم که
find some way to either get
آیا باید راهی برای به دست آوردن
consciousness in the system to play that
آگاهی در سیستم برای ایفای آن
role or to simulate it if we can isolate
نقش یا شبیه‌سازی پیدا کنیم.  اگر بتوانیم
a particular role to consciousness of
نقش خاصی را از آگاهی جدا کنیم،
beings that are not us though so
البته به نظر می‌رسد که به‌طور باورنکردنی چیز بسیار دشواری به نظر می‌رسد.
perspective but outside of us AI systems
دیدگاه تهدید وجودی، اما خارج از سیستم‌های هوش مصنوعی ما
there's a couple of different kinds of
چند نوع
existential threats here one is an
تهدید وجودی وجود دارد که در اینجا یکی
existential threat to consciousness
تهدید وجودی برای آگاهی است.
eventually we're replaced by some
در نهایت با برخی از
artificial beings around humans but are
موجودات مصنوعی در اطراف انسان جایگزین می شویم، اما
somehow our successes they still have
به نوعی موفقیت های ما هستند. آنها هنوز
good lives they still do interesting and
زندگی خوبی دارند، آنها هنوز هم کارهای جالب و
wonderful things with the universe I
شگفت انگیزی با جهان انجام می دهند.
stage in evolution something different
تکامل چیز متفاوتی
maybe better came next if on the other
شاید بهتر باشد اگر از
hand all of consciousness was wiped out
طرف دیگر تمام آگاهی از بین می رفت، این
that would be a very serious moral
یک فاجعه اخلاقی بسیار جدی خواهد بود،
disaster one way that could happen is by
یکی از راه هایی که می تواند اتفاق بیفتد این است که
all intelligent life being wiped out and
تمام زندگی هوشمند از بین می رود و
many people think that yeah once you get
بسیاری از مردم فکر می کنند که بله وقتی
to humans and AI is an amazing
به انسان ها رسیدید.  و هوش مصنوعی یک پیچیدگی شگفت‌انگیز است
sophistication where everyone has got
که در آن هر کس
the the ability to create weapons that
توانایی ایجاد سلاح‌هایی را دارد که
can destroy the whole universe just by
می‌تواند تنها با
just by pressing a button then maybe
فشار دادن یک دکمه کل جهان را نابود کند، آنگاه شاید
it's inevitable all intelligent life
اجتناب‌ناپذیر باشد که تمام زندگی هوشمند
will will die out that would be a that
از بین برود که
would certainly be a disaster and we've
قطعاً یک فاجعه خواهد بود.  و ما
got to think very hard about how to
باید خیلی سخت فکر کنیم که چگونه از
avoid that but yeah another interesting
آن اجتناب کنیم، اما بله، نوع جالب دیگری
kind of disaster is that may be
از فاجعه این است که ممکن است
intelligent life is not wiped out but
زندگی هوشمند از بین نرود، اما
all consciousness is wiped out so just
تمام هوشیاری از بین رفته است، بنابراین فقط
say you thought unlike what I was saying
بگویید فکر کردید بر خلاف آنچه من
a moment ago that there are two
چند لحظه پیش گفتم  که دو
different kinds of intelligent systems
نوع مختلف از سیستم های هوشمند وجود دارد که
some which are conscious and some which
برخی آگاه هستند و
are some which are not and just say it
برخی دیگر که نیستند و فقط می گویند
turns out that we create AGI with with
که معلوم می شود ما AGI را با
higher degree of intelligence meaning
درجه هوش بالاتر ایجاد می کنیم به معنای
higher degree of sophistication and
درجه بالاتری از پیچیدگی و
that's behavior but with no
این رفتار است اما بدون
consciousness at all that AGI could take
آگاهی در  همه چیزهایی که AGI می توانست
over the world maybe but then there be
جهان را تسخیر کند، شاید وجود داشته باشد،
but let there be no consciousness in
اما بگذار هیچ آگاهی در
this world this would be a world of
این دنیا وجود نداشته باشد، این دنیای
zombies some people have called this the
زامبی ها خواهد بود، برخی از مردم این را
zombie apocalypse because it's
آخرالزمان زامبی ها نامیده اند، زیرا
consciousness consciousness is gone
آگاهی از بین رفته است،
you've merely got this
شما فقط این را دارید
/ intelligent non-conscious robots and I
/  ربات‌های ناخودآگاه هوشمند و من
would say that's a moral disaster in the
می‌توانم بگویم که این یک فاجعه اخلاقی است،
same way in almost the same way that the
تقریباً به همان شکلی که
world with no intelligent life is a
دنیای بدون زندگی هوشمند یک
moral disaster all value and meaning may
فاجعه اخلاقی است، همه ارزش‌ها و معناها ممکن است
be gone from from that world so these
از آن دنیا حذف شوند، بنابراین این هر
are both threats to watch out for now my
دو تهدیدی برای  فعلا مراقب باشید
own view is if you get super
نظر من این است که اگر هوش فوق العاده ای به دست بیاورید
intelligence you're almost certainly
تقریباً مطمئناً
going to bring consciousness with it so
هوشیاری را با آن به ارمغان خواهید آورد، بنابراین
I hope that's not gonna happen but of
امیدوارم این اتفاق نیفتد اما
course I don't understand consciousness
البته من هوشیاری را درک نمی کنم
no one understands consciousness this is
هیچ کس هوشیاری را درک نمی کند این
one reason for this is one reason at
یکی از دلایل این است  حداقل یکی از دلایلی است
least among many for thinking very
که به طور
seriously about consciousness and
جدی به آگاهی فکر می کنیم و به
thinking about the kind of future we
آینده ای فکر می کنیم که می
want to create with a you know city in a
خواهیم با شهری که می شناسید در
world with humans and or AI how do you
دنیایی با انسان و یا هوش مصنوعی ایجاد کنیم.
with a GI systems that we are just a
با یک سیستم GI که ​​ما فقط یک
step in the evolution that will be just
گام در تکامل هستیم که فقط
something a blimp on the record that be
چیزی است که
studied in books by the a GI systems
در کتاب‌هایی توسط سیستم‌های GI مطالعه می‌شود،
especially if somehow humans are
به خصوص اگر  انسان‌ها به نوعی
continuous with AG eyes I mean I think
با چشم‌های AG پیوسته هستند، منظورم
something like this is inevitable the
این است که فکر می‌کنم چنین چیزی اجتناب‌ناپذیر است، حداقل
very least humans are gonna be
انسان‌ها
transformed by technology where our
متحول خواهند شد.
brains are gonna be uploaded and
مغزها آپلود می‌شوند و از نظر
computationally enhanced and eventually
محاسباتی تقویت می‌شوند و در نهایت
that line between what's a human and
این خط بین آنچه انسان است و آنچه که
what's a what's an AI maybe kind of hard
یک هوش مصنوعی است شاید سخت
to hard to draw how much does it matter
تا سخت باشد ترسیم چقدر اهمیت دارد،
for example that some future being a
به عنوان مثال اینکه آینده‌ای
thousand years from now that somehow
هزار سال بعد از هم‌اکنون به‌نوعی
descended from us actually still has
نشات گرفته است.  ما در واقع هنوز
biology I think it would be nice if you
زیست شناسی داریم، فکر می کنم خوب است اگر به
kind of point to its cognitive system to
نوعی به سیستم شناختی آن اشاره کنید و
point to some past that had some roots
به گذشته ای اشاره کنید که ریشه
in us and chaser trace a continuous line
در ما دارد و دنبال کننده یک خط پیوسته
there that would be selfishly nice for
در آنجا ردیابی کنید که از روی خودخواهانه خوب است که
me to think that ok I'm connected to
فکر کنم خوب است.  من
this thread line through the future of
از طریق آینده جهان به این خط ارتباطی متصل هستم،
the world but if it turns out ok there's
اما اگر معلوم شود که مشکلی وجود دارد،
a jump there they'd if they found a
آنها اگر
better way to design cognitive systems
راه بهتری برای طراحی سیستم های شناختی بیابند،
they designed a wholly new kind of thing
نوع کاملاً جدیدی از چیزها را طراحی می کنند
and the only line is some causal chain
و تنها خط آن چیزی است.  زنجیره علّی
of designing and systems that design
طراحی و سیستم‌هایی که
better systems is that so much worse I
سیستم‌های بهتری را طراحی می‌کنند این است که خیلی بدتر از آن، من
don't know
نمی‌دانم
still at least part of a causal chain of
هنوز حداقل بخشی از یک زنجیره علّی
design and yes they're not humans but
طراحی است و بله، آنها انسان نیستند، اما
still they're our successes ultimately I
هنوز هم آنها موفقیت‌های ما هستند، در نهایت
think it's probably inevitable that
فکر می‌کنم احتمالاً اجتناب‌ناپذیر است.  که
something like that will happen at least
چنین چیزی اتفاق می افتد حداقل
we were at least we were part of the
ما حداقل ما بخشی از این
process it'll be nice if they still
روند بودیم، خوب است اگر آنها هنوز به
cared enough about us to you know maybe
اندازه کافی به ما اهمیت می دهند، می دانید شاید
to engage with our arguments I'm really
برای درگیر شدن با بحث های ما، من واقعا
hoping that the Agis are gonna solve all
امیدوارم که Agis حل شود  همه
the problems of philosophy they'll come
مشکلات فلسفه آنها برمی گردند
back and read all this all this crap for
و همه اینها را برای
the 20th and 21st century hard problem
مشکل سخت قرن بیستم و بیست و یکم می خوانند
of consciousness and here is why they
و اینجاست که چرا آنها
got it wrong and so and if that happened
اشتباه کردند و بنابراین و اگر این اتفاق بیفتد،
then I'd really feel like I was part of
واقعاً احساس می کنم که هستم.  بخشی از
at least a intellectual process over
حداقل یک فرآیند فکری در طول
centuries and that would be kind of cool
قرن‌ها و این بسیار جالب خواهد بود،
I'm pretty sure they would clone or they
مطمئنم که آنها
would recreate David Chalmers and for
دیوید چالمرز را شبیه‌سازی می‌کنند یا دیوید چالمرز را بازسازی می‌کنند و برای
the fun of it sort of bring back other
سرگرمی به نوعی
philosophy a car the garden and just put
فلسفه‌های دیگر را ماشینی به باغ باز می‌گردانند و فقط می‌گذارند.
them in a room he's just watch it'll be
در اتاقی که او فقط تماشا می‌کند، این
a Netflix of the future show will you
یک نتفلیکس از برنامه آینده خواهد بود، آیا
bring philosophers from different human
فیلسوفانی از انسان‌های مختلف می‌آورید.
100% human philosophers from previous
100% فیلسوفان بشری از
generations put them in a room and see
نسل‌های قبلی آنها را در یک اتاق قرار داده و آنها را ببینند.
simulators AG eyes of the future if
چشمان آینده اگر
you're watching who that would like to
تماشا می کنید که چه کسی دوست دارد
be recreated and who wouldn't be cut
دوباره خلق شود و چه کسی با ماشین بریده نمی شود،
with the car it would be the first
این اولین
hangout as part of such a TV show with a
پاتوق به عنوان بخشی از چنین برنامه تلویزیونی با
philosopher that's no longer with us
فیلسوفی است که از مدت ها قبل دیگر در بین ما نیست.
from long ago who would it who would you
چه کسی را
choose dick count would have to be right
انتخاب می کنید که تعداد دیک باید همان
up there oh actually a couple of months
بالا باشد اوه در واقع چند ماه
ago I got to have a conversation with
پیش با
dick Hart an actor who's actually a
دیک هارت صحبت کردم، بازیگری که در واقع یک
philosopher came out on stage playing
فیلسوف بود در نقش دکارت روی صحنه آمد.
Descartes I didn't know this was gonna
من این را نمی دانستم.  قرار بود
happen and I just after I gave a talk
اتفاق بیفتد و من درست بعد از اینکه سخنرانی کردم
and a bit of a surreal my ideas were
و کمی سورئال بود، ایده هایم
crap and all drive from him and so I
احمقانه بود و همه از او سرچشمه می گرفت و بنابراین
made along with a long argument this was
با یک بحث طولانی این
great no I would love to see what
عالی بود، نه من دوست دارم ببینم
Descartes would think about AI for
دکارت در مورد هوش مصنوعی چه فکری می کند.  به عنوان
example and modern neuroscience and so
مثال و علوم اعصاب مدرن و
on I suspect not too much would surprise
غیره من گمان می‌کنم که خیلی او را شگفت‌زده نمی‌کند،
him but that ya William James you know
اما ویلیام جیمز می‌دانی
for psychologists of consciousness I
برای روان‌شناسان آگاهی،
think James was probably the was
فکر می‌کنم جیمز احتمالاً
probably the the richest but oh there
ثروتمندترین بود، اما اوه
are manual cars you know I never really
ماشین‌های دستی وجود دارند که می‌دانی من واقعاً هرگز
understood when
متوجه نشدم.  چه زمانی باید
him about some of this hey it was
در مورد برخی از این موارد با او صحبت کنم، این
Princess Elizabeth who talked with
شاهزاده الیزابت بود که با دکارت صحبت کرد
Descartes and who really you know got
و واقعاً می دانید چه کسی با
other problems of how they carts ideas
مشکلات دیگری روبرو شد که چگونه آنها ایده های
of a non-physical mind interacting with
یک ذهن غیر فیزیکی در تعامل با
the with the the physical body couldn't
ذهن را با خود به اشتراک می گذارند.  بدن فیزیکی
really work she's been kind of most
واقعاً نمی‌توانست کار کند او به نوعی بوده است که اکثر
philosophers think she's been proved
فیلسوفان فکر می‌کنند که حق با او ثابت شده است،
right so maybe put me in a room with
بنابراین شاید من را در اتاقی با
Descartes and Princess Elizabeth and we
دکارت و پرنسس الیزابت قرار دهید و
can all argue it out what kind of
همه ما می‌توانیم در مورد این بحث کنیم که چه
feature so we talked about was zombies a
ویژگی‌هایی پس از این صحبت کردیم که زامبی‌ها
concerning future but what kind of
آینده نگران‌کننده‌ای هستند.  اما چه نوع
future excites you what do you think if
آینده ای شما را هیجان زده می کند، چه فکر می کنید اگر
we look forward sort of we're at the
منتظر باشیم در
very early stages of understanding
مراحل اولیه درک
consciousness and we're now at the early
آگاهی هستیم و اکنون در
stages of being able to engineer complex
مراحل اولیه توانایی مهندسی
interesting systems that have degrees of
سیستم های پیچیده جالبی هستیم که درجاتی از
intelligence maybe one day we'll have
هوش دارند.  شاید یک روز ما
degrees of consciousness maybe be able
درجاتی از آگاهی داشته باشیم شاید بتوانیم
to upload brains all those possibilities
مغزها را همه آن امکانات را آپلود کنیم
virtual reality what is there a
واقعیت مجازی چه
particular aspect of this future world
جنبه خاصی از این دنیای آینده وجود دارد
that just excites you I think there are
که فقط شما را هیجان زده می کند،
lots of different aspects I mean frankly
فکر می کنم جنبه های مختلف زیادی وجود دارد.
I want it to hurry up and half us like
عجله کنید و نیمی از ما مانند
yeah we've had some progress lately an
بله، اخیراً پیشرفت هایی در زمینه
AI and VR but in the grand scheme of
هوش مصنوعی و واقعیت مجازی داشته ایم، اما در طرح بزرگ
things it's still kind of slow the
چیزها هنوز کمی کند است،
changes are not yet transformative and
تغییرات هنوز متحول کننده نیستند و می
you know I'm in my 50s I've only got so
دانید که من در دهه 50 هستم، من فقط دارم
long left I'd like I'd like to see
خیلی وقت است که من دوست دارم
really serious AI in my lifetime and
در طول زندگی ام هوش مصنوعی جدی و
really serious virtual worlds because
دنیای مجازی واقعا جدی ببینم، زیرا
yeah once people are I would like to be
بله، وقتی مردم هستند، دوست دارم
able to hang out in a virtual reality
بتوانم در یک واقعیت مجازی
which is richer then then then this
که غنی تر از این
reality to really get to inhabit
واقعیت است، معاشرت کنم.  برای اینکه واقعاً به خوبی در
fundamentally different kinds of spaces
انواع مختلف فضاها زندگی کنم، خیلی
well I would very much like to be able
دوست دارم بتوانم
to upload my mind onto a onto a computer
ذهنم را روی یک رایانه آپلود کنم،
so maybe I don't have to die if this is
بنابراین شاید مجبور نباشم بمیرم اگر این کار به
maybe gradually replace my neurons with
تدریج جایگزین نورون های من با
silicon chips and I'd have it like a few
تراشه های سیلیکونی شود و من  من
wonderful I suspect I'm not going to
فکر می‌کنم که
quite get there in a in my lifetime but
در طول زندگی‌ام نمی‌توانم به این هدف برسم، اما
once that's possible then you've got the
وقتی این امکان پذیر شد، این امکان را خواهید داشت
possibility of transforming your
که
consciousness in remarkable ways or
آگاهی خود را به روش‌های قابل توجهی تغییر دهید یا
renting it enhancing it
اجاره آن برای افزایش آن،
so let me ask them if such a system is a
بنابراین اجازه دهید از آنها بپرسم که آیا چنین سیستمی
possibility within your lifetime and you
در طول زندگی شما امکان پذیر است و به شما این فرصت
were given the opportunity to become
داده شد
choose to be immortal yes I totally
که جاودانه شوید،
couldn't it would be awful to be a to be
این افتضاح خواهد بود که
immortal be so boring or something I
جاودانه بودن خیلی کسل کننده باشد یا چیزی که من
don't see I really don't see a don't see
نمی بینم واقعاً نمی بینم و نمی دانم
why this might be I mean even if it's
چرا ممکن است این باشد، حتی اگر این
just ordinary life that continues
فقط یک زندگی معمولی باشد که زندگی عادی را ادامه می دهد.
ordinary life is not so bad but
آنقدرها هم بد نیست، اما
furthermore I kind of suspect that you
من به نوعی مشکوک هستم که می
know if the universe is gonna go on
دانید اگر جهان برای
forever or indefinitely it's going to
همیشه ادامه خواهد داشت یا به طور نامحدود،
continue to be interesting it I don't
جالب خواهد بود، فکر نمی کنم
think yeah your view was that we just
بله نظر شما این بود که ما
now and afterwards it's all gonna be
اکنون به این یک نقطه مورد علاقه عاشقانه رسیدیم.  و پس از آن، همه چیز
boring super-intelligent stasis I guess
خسته کننده خواهد بود، ایستایی فوق هوشمند، حدس می‌زنم
my vision is more like no it's gonna
دید من بیشتر شبیه خیر است، همچنان بی‌نهایت
continue to be infinitely interesting
جالب خواهد بود،
something like as you go up the set
چیزی شبیه به بالا رفتن از
theoretic hierarchy you know you go from
سلسله مراتب نظری مجموعه، شما می‌دانید که از
the the finite car
خودروی محدود
finite Cardinals to Aleph zero and then
کاردینال‌های محدود به آلف صفر می‌روید.  و سپس
through there to all the Aleph one and I
از آنجا به تمام Aleph one and I
love two and maybe the continuum and you
love two و شاید پیوسته و شما
keep taking power sets and you know in
همچنان مجموعه های قدرت را می گیرید و می دانید که در
set theory they've got these results
تئوری مجموعه ها این نتایج را دارند
that actually all this is fundamentally
که در واقع همه اینها اساساً
unpredictable it doesn't follow any
غیرقابل پیش بینی است و از هیچ
simple computational patterns there's
محاسباتی ساده ای پیروی نمی کند.  با گسترش و انبساط جهان نظری
new levels of creativity as the set
مجموعه، سطوح جدیدی از خلاقیت وجود دارد،
guess that's my future that's my vision
حدس می‌زنم این آینده من است، دیدگاه من
of the future
از آینده،
that's my optimistic vision of the
دیدگاه خوش‌بینانه من از
future of superintelligence it will keep
آینده ابرهوشی است.
many points I mean yes this gets creates
یعنی بله، این
all kinds of worries like couldn't it
همه نگرانی‌ها را ایجاد می‌کند، مثل اینکه آیا ممکن نیست
all be fragile and be destroyed at any
همه چیز شکننده باشد و در هر
point so we're gonna need a solution to
نقطه‌ای از بین برود، بنابراین
that problem if we get to stipulate that
اگر شرط کنیم که
I'm immortal well I hope that I'm not
من جاودانه هستم، به راه‌حلی برای آن مشکل نیاز داریم، امیدوارم که من.  من نه
just immortal and stuck in the single
تنها جاودانه هستم و برای همیشه در دنیای مجرد گیر کرده ام،
world forever but I'm immortal and get
بلکه من جاودانه هستم و می توانم
to take part in this process of going
در این فرآیند گذراندن از
through infinitely rich created futures
طریق آینده های بی نهایت ثروتمند و
rich unpredictable exciting well I think
غیر قابل پیش بینی هیجان انگیز
I speak for a lot of people in saying I
شرکت کنم.
hope you do become immortal and there'll
جاودانه شوید و
be that Netflix show the future where
نتفلیکس آینده ای را نشان می دهد که در آن
you get to argue with
شما می توانید با
Descartes perhaps for all eternity so
دکارت بحث کنید، شاید تا ابد، بنابراین
David was an honor thank you so much for
دیوید باعث افتخار بود از شما بسیار سپاسگزارم که
talking today thanks it was a pleasure
امروز صحبت کردید، ممنون خوشحالم
thanks for listening to this
که به این مکالمه گوش دادید
conversation and thank you to our
و از شما متشکرم
presenting sponsored cash app download
برنامه پول نقد ارائه شده ما را دانلود کنید
it use coal XPath cast you'll get ten
با استفاده از زغال سنگ XPath cast شما ده دلار دریافت خواهید کرد
dollars and ten dollars will go to first
و ده دلار ابتدا به
an organization that inspires and
سازمانی تعلق می گیرد که ذهن های جوان را الهام می بخشد و
educates young minds to become science
آموزش می دهد تا
and technology innovators of tomorrow if
مبتکران علم و فناوری فردا شوند اگر از
you enjoyed this podcast subscribe on
این پادکست لذت بردید اشتراک در
youtube give it five stars an apple
یوتیوب به آن بدهید.  پنج ستاره یک
podcast follow on Spotify supported on
پادکست اپل را در Spotify با پشتیبانی از
patreon or simply connect with me on
پاترئون دنبال کنید یا به سادگی با من در
Twitter and lex friedman and now let me
توییتر و lex friedman ارتباط برقرار کنید و حالا اجازه دهید
leave you with some words from david
چند کلمه از دیوید چالمرز را برای شما بگذارم
materialism is a beautiful and
ماتریالیسم یک دیدگاه زیبا و
compelling view of the world but to
متقاعد کننده از جهان است، اما
account for consciousness we have to go
برای توضیح آگاهی ما داریم  برای
beyond the resources it provides
فراتر رفتن از منابعی که در اختیار شما قرار می دهد،
thank you for listening I hope to see
از گوش دادن شما متشکرم، امیدوارم
you next time
دفعه بعد شما را ببینم